第十六卷 英雄们的鼓动 第1话 魔王与骑士降临


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：痴女

    【摘录自十九世纪义大利魔术师，亚伯特·里加诺著作『魔王』一书】

    达成这项惊世创举的人，我称他们为『弑神者』。

    诸位读者，也许有人觉得这个称号名过其实，或者认为我的记录过于夸大。

    不过，我要再次重申。

    弑神者是霸王。

    他们弑杀了天上众神，篡夺了天神至高无上的神力。

    弑神者是王者。

    他们拥有弑神得来的权能，世上无人可以支配他们。

    弑神者是魔王。

    世上所有人类，没有人能与他们抗衡！

    某个朗朗云天的春季早晨。

    亚蕾莎走在一片晴朗的五月蓝天下。可是，年仅十三岁的她，从昨夜就一直心神不宁，她的心境和爽朗二字相去甚远。

    「……真希望今天能平静下来。」

    走在通往修道院的乡间道路上，亚蕾莎阴沉地嘀咕。

    她居住的村落位于义大利中部的托斯卡尼乡下，居民多以农业和林业为生，是一个没有观光名胜的小农村。

    亚蕾莎是这个村中平凡的中学女孩。

    不过，她有一项亲人和朋友都不知道的才能。

    而现在，帮助她这项才能萌芽的场所——修道院就快到了。那是一栋石造的小型古老建筑，据说是在十二世纪建成的。

    「早安、桑卓，我这就帮你准备食物喔。」

    亚蕾莎对一只趴在修道院前的狗狗打招呼。

    那只狗是灰色的大型犬——西伯利亚哈士奇。桑卓一听到有食物，立刻起身乖乖坐在地上等待。

    山卓身上没有项圈或锁链，完全是自由之身。

    亚蕾莎从包包里拿出饲料和容器，顺便问山卓一个问题。

    「……地下的情况如何？还是和之前一样吗？」

    她用对待人类的方式询问一条狗，一般的狗根本不可能回答她。

    可是，山卓——这只守护修道院的『使魔』摇了摇头。

    山卓做出了否定的动作。魔术的恩惠，让『他』超越了狗这种动物的极限。回答这点程度的疑问，对他来说纯粹是家常便饭。

    「那么，地下的神明乎静下来了吗！？」

    亚蕾莎怀抱期待，不过她的疑问又被否定了。

    换句话说，情况比昨天更糟糕了。亚蕾莎叹了一口气，山卓大口吃着饲料，不到两分钟就全吃完了。

    吃饱后，山卓漫步离开现场，不晓得是否要去散步。

    亚蕾莎也没有阻止他离开，山卓是一只很聪明的狗。只要用『呼唤』魔术，他很快就会回来了。

    ——没错，魔术。这就是亚蕾莎的秘密才能。

    她有超越常人的咒力，以及理解魔道睿智的天赋，当初，管理这间修道院的老修士发现她的才能，并且教了她几项初级的魔术。

    对方是一个奇妙的老人，独居在村落外围的小修道院。

    老人曾经偷偷告诉亚蕾莎，他不只是普通的修道士，还是一个罕见的『魔术修道骑士』。

    圣职者身负魔术，这不是亵渎上帝吗——？

    亚蕾莎心里这样想，但是她没有说出来，毕竟要不是这位恩人的指点，平凡的亚蕾莎也不会知道自己有这项特别的能力。

    有一次，老人还告诉亚蕾莎一件事。

    「过去，有一种被喻为异形之兽的古老天神……这座修道院建立的用意，是要隐藏祭祀这个神明的地下洞窟。所谓的异形之兽，也许是指恐怖的兽之女神。」

    「兽之女神？」

    「嗯，你应该也听过她的名号……关于她的信仰习俗已经失传很久了。总之，她是古老而强大的女神，真希望异形之兽永远长眠不起。」

    「那个神明有可能苏醒吗！？」

    亚蕾莎忍不住询问。

    她心里很好奇，天上除了耶稣基督以外，还有其他神圣的天神吗？

    年老的修道士——不，这个神秘的修道骑士点点头说。

    「没错，他们『不顺从之神』一逮到机会，就会轻易降临人间引发灾祸，带给我们人类极大的苦难。」

    这位阐述神明可能降临的老人，在三个月前去世了。

    死因是寿终正寝，发现他安祥死去的人正是亚蕾莎。她是在某个礼拜天清早，和平常一样到修道院时发现的，这位孤苦伶仃的老人葬礼也办得相当低调。

    老人死后，亚蕾莎每天打扫修道院，照顾老人遗留下来的使魔山卓。

    直到半个月前，她感觉修道院下方有不祥的气息。

    修道院下方——也就是地底下。

    亚蕾莎很自然地想起老人提过的『神』，她刻意忽视不安，继续过自己的平凡生活。

    就在一个礼拜前，她在礼拜堂的玛丽亚雕像后面找到暗门。

    这尊玛丽亚雕像莫名地漆成了纯黑色。后方的墙壁轻轻一推，就能往里面前进。

    ……墙壁后方有一道通往地下的楼梯。

    亚蕾莎走下楼梯，下面是一个天然的洞穴，她没有勇气再往里面走。漆黑的地下空间很恐怖，而且里面似乎传来了野兽的吼叫声。

    那种吼叫声时而像狗吠，时而像马匹嘶鸣。

    有时又像小鸟的啼叫声，或是完全无法判断的野兽嘶吼。总之，亚蕾莎从来没有听过一样的叫声……

    亚蕾莎赶紧跑上楼梯，回到礼拜堂中。

    她拿胶带严密封死暗门，不过每次当她聚精会神，就感觉到地下有一股强大的咒力。

    最糟的是，那股咒力有越来越强大的趋势。

    明天——明天咒力一定会沉静下来。

    这一个礼拜，亚蕾莎一直相信情况会好转。应该说，她说服自己相信。不料，今天一早进入礼拜堂，她就品尝到了绝望的滋味。

    现在，她根本不用聚精会神也能察觉异状。

    一进入礼拜堂的瞬间，她就感应到地下涌现的强烈咒力波动，身体也非常不舒服。这是她第一次面对这么强大的咒力。

    「这种情况，代表神要苏醒了吗？」

    心生惧意的亚蕾莎一个人喃喃自语。

    这时，外面传来了狗叫声，是山卓在吠的声音。

    亚蕾莎走到修道院外，那只散步完的使魔吠个不停。一般人顶多以为那纯粹是狗狗不安分的反应吧，亚蕾莎连见习魔术师都比不上，但好歹也具备一些魔术知识，她很快就发现山卓想传递的情报了。

    「咦？有人掉进亚诺河了？」

    看来山卓刚才是到河岸散步了。

    「是一对男女……啊，他们都游到河岸啦，太好了。咦！？男人身受重伤！？糟了，要快点救人才行！」

    亚蕾莎大吃一惊，立刻冲去救人。

    她一方面担心受伤溺水的人，另一方面也是想逃离礼拜堂。

    爽朗的春季早晨，望去湛蓝的天空缓缓飘过五月的云彩。

    不过，草薙护堂的心境一点也不爽朗。

    这也很正常，一个小时前他还在熬夜追击神秘怪物。打完怪物又掉进河里，在浮木上漂流了几十分钟。

    直到刚才，他好不容易被拉上岸。

    况且，他还受伤了。

    掉进浊流后，他的左肩和背部受到严重的割伤。

    拖着重伤的身体在水里长时间漂流，护堂感受到自己的体力和生命力，也一起随着血液逐渐流失了。

    总之，他侥幸生还也是事实。

    「我……我好像越来越习惯这种事了……」

    「不是好像喔，护堂。你的确很习惯这种冒险了。」

    护堂忍着疼痛抱怨，他的『伙伴』给了一个很干脆的答案。

    这位伙伴叫艾莉卡·布兰德里，是一位有着火红金发的美少女，然而她的美貌不光是面容姣好这么单纯，她身上的霸气与才气才是她华丽又醒目的原因。

    「前不久，你才在萨丁岛击败乌鲁斯拉格纳……现在就拥有傲视天下的魔王风范了，这点我敢跟你保证。」

    「我才不需要这种保证……话说回来。」

    护堂瘫坐在河岸上说。

    「这次我能活下来，也是多亏你，谢啦。」

    这是他对艾莉卡的诚挚谢意。

    护堂意外成为『弑神者』的契机，是在义大利南部的萨丁岛击败古代波斯战神（！）。

    那时候，如果没有艾莉卡相伴，护堂绝对活不下来。

    其后，护堂在西西里岛决战古代地中海的天空神梅尔卡特，也是费尽心力才逼退对方。在米兰对上义大利的同类——同为弑神者的青年萨尔巴特雷·多尼，更是想方设法才战到平手的局面。

    护堂得以克服这些战斗，全赖艾莉卡的协助。

    ……不可否认的是，这次护堂惹上的麻烦也全是她害的。是她说托斯卡尼有鳗鱼型的大怪物出没，强迫护堂一起去确认是否有神降临。

    话虽如此，她终究是护堂的救命恩人。

    掉进河里的不光是护堂，艾莉卡也同样湿透了。那是她要拉护堂上岸时，主动跳进河里弄湿的，为了拯救护堂，她甘愿以身犯险。

    二人看着流经眼前的亚诺河。

    乍看像一条略微宽广的溪流，景致十分美丽。

    这是一条横亘托斯卡尼的大河，不过这一带刚好位于山岳地区，河面并不是很宽广，他们所在的岸边还有许多大大小小的石头。

    这要是在日本，想必是很适合享受钓鱼乐趣的景点。

    「这一条河，也有流经佛罗伦斯对吧？」

    「没错，顺游而下应该能抵违百合之都佛罗伦斯，再往下就是以斜塔闻名的比萨，最后流入第勒尼安海。」

    艾莉卡列举的都是托斯卡尼特别有名的古都。

    听到这些耳熟的地名，护堂有感而发。

    「幸好我们不必来一趟漂流之旅啊……」

    「不过，你的生命力异常坚韧，一定可以完成这趟旅行，不用担心中途溺死吧？」

    全身湿透的艾莉卡表情很认真，似乎不是在开玩笑。

    护堂有些难以接受。

    确实，草薙护堂获得了生命力旺盛的肉体，以及「应该」淹不死的韧性，不过他怎么说也是个人类，人类是没办法这么乱来的。

    护堂突然感觉到寒气，身体也抖了一下。

    浑身湿透外加受伤失血，他的体温下降得很严重。

    「总、总之，我们得先准备替换的衣服……附近有什么城镇吗？」

    「这里很偏僻，没有城镇喔。不过，附近似乎有人居住。」

    「那我们去买衣服吧，或是拜托别人给我们几件。」

    护堂强忍伤痛，试着从地上爬起来。

    不过，他的双腿使不上力，失血和耗力太严重了。艾莉卡嫣然一笑，她不是在嘲笑护堂痛苦的模样，事实正好相反。

    护堂猜出她的意图，表情显得非常慌张。

    毫无疑问，艾莉卡打算『治疗』护堂的伤势。她脸上浮现的恶魔笑容就是最好的证据，护堂说什么也不能接受她的治疗！

    遗感的是，他已经没有体力逃离艾莉卡了。

    艾莉卡迅速逼近护堂，她使出难以置信的怪力，一把将护堂拉了过去。

    艾莉卡的身高约一百六十五公分，线条也十分纤细。

    可是她的肌肉经过『魔术』强化，力道远胜无差别级的柔道选手。被那种怪力抱住，护堂根本无法抵抗。

    「呵呵，我们先来『疗伤』吧，顺序搞错了可不行喔。」

    艾莉卡露出灿烂的笑容。

    她的脸离护堂很近，彼此的距离剩不到十公分了。

    「不、不必了，反正我的身体会自动痊愈啦！」

    草薙护堂的身体变得很不容易死去。

    最夸张的是，再重的伤势只要睡一阵子就能痊愈，这次的伤势放着不管大概也会自然恢复。

    「话是这么说没错，但是治疗终究有帮助的。」

    艾莉卡挂着天真可爱的笑容，将自己的嘴唇贴近护堂。

    「现在你得尽快治好伤势，让身体恢复温暖，再晒干湿透的衣服喔。所以我得竭力治疗你才行，我是你的骑士兼爱人……为你献上亲吻这也不算什么。」

    「这、这就是问题所在啦！」

    草薙护堂获得了超越常理的生命力，以及另一种特殊体质。

    那就是『对魔术的绝对抵抗力』。成为弑神者的人类，具有任何魔兽和魔术师都比不上的强大咒力，一身纵横的咒力能抵挡任何的魔术。

    包括有害的魔术和利己的魔术。

    唯一的例外，是同为弑神者或『不顺从之神』的力量——

    「透过口中摄取，我们这些魔术师也能对你施术。呵呵，看来我得感谢命运，替我准备了这么一个方式，这样我就可以帮助你，顺便享受接吻的情趣了……」

    艾莉卡娇媚地说完后，直接强吻了护堂。

    被她甜蜜的嘴唇封口，护堂惊讶到瞪大眼睛。柔软的嘴唇令人舒适又陶醉，艾莉卡先轻含护堂的嘴唇，再用包覆他嘴唇的方式接吻。

    接着她以温润的嘴唇爱抚，大胆将舌头伸入其中。

    护堂的舌头被艾莉卡勾住，互相挑逗缠绵，艾莉卡深情地张开嘴唇，细细品尝护堂的口腔。拉丁少女热情贪求护堂，豪放地舔弄他的舌头。

    『治疗』的魔术从艾莉卡的口中传来。

    这就是口中摄取的真意，就是用接吻的方式传送魔术，艾莉卡这种人类魔术师可以透过这样的方式对弑神者施术。

    护堂感觉伤口的疼痛迅速减轻。

    治愈魔术发挥效果，缓解了护堂的伤痛。生命力旺盛的弑神者，复原果真神速。

    「艾、艾莉卡，我的伤势好得差不多了，也该停止了……」

    护堂拜托艾莉卡住手，艾莉卡依旧亲着护堂。

    「我跟你说，之前是治疗你的伤势，接下来才是享受接吻和确认爱情的作业喔。」

    这就是艾莉卡的理由。

    当然，她在说这段话时，没有放开护堂的嘴唇。

    ……最后，艾莉卡亲了五分钟才罢手。而她罢手的原因，并不是满足的关系。

    「该暖暖身子了，我现在就生火。」

    他们浑身湿透待在河边，身体都快着凉了。

    护堂无言点头，他害羞地低下视线，根本不敢正视艾莉卡的脸。

    他们初次相会是在义大利半岛南边，位于地中海的萨丁岛。

    二人一起在那座岛上冒险时，艾莉卡始终对护堂严峻冷淡。现在，她的态度有了一百八十度的转变。和护堂共度各种险关后，她已经敢公然宣示对护堂的爱意了。

    而且，艾莉卡的爱意不是嘴上说说，连态度和行为也表露无遗，她甚至愿意热情亲吻护堂。

    护堂有种头昏眼花的感觉，他简直不敢相信这是事实。

    想不到自己这种无聊的男人，能获得艾莉卡这种美少女所有的关爱与热情！

    这当然是值得高兴的事，护堂实在难掩困惑。

    首先他不认为自己配得上艾莉卡，再来还有一个问题。

    「护堂，神兽事件也解决了，我们一起度过一段甜蜜的时光怎么样？」

    「甜、甜蜜的什么？」

    「甜蜜的时光啊。在西西里岛没做完的事情，也该继续了是吧？我已经告诉过叔叔了，未来的几个月或几年后，我一定要帮你生孩子，所以他必需提供我协助。」

    「生孩子——！」

    据说艾莉卡父母双亡，她的监护人是米兰的叔叔。

    艾莉卡竟对自己的养父提出这样的要求……当然，艾莉卡的魅力无与伦比，日后大概也找不到这么合适的「伙伴」了，然而只有高一的护堂还未成年啊。

    现在就思考结婚生子的事，似乎太早了一点——

    护堂烦恼不已，一旁的艾莉卡手指一弹，眼前凭空燃起火焰，她用的是瞵间点燃火焰的魔术。

    「真方便啊……」

    护堂说出感想，顺便靠近火源取暖。

    艾莉卡也靠了过来，二人一起在火边温暖冰冷的身子。

    不到两分钟，护堂忍不住尖叫了。

    「喂、喂！你在做什么啦！？」

    艾莉卡在营火前，大胆地脱下湿透的衣服。

    「你在紧张什么？穿着湿透的衣服，身体不可能暖和吧？」

    「是这样讲没错啦！可是，我就在这里——有男人在你面前啊！？」

    「你在西西里岛，也看过我艾莉卡·布兰德里的裸体了，事到如今有什么好在意的？」

    艾莉卡莞尔一笑，大胆将肢体曝露在护堂面前。

    她的身上只剩下红色的内衣裤。

    白晰亮眼的肌肤和性感婀娜的肉体，看得护堂欲火中烧。艾莉卡的身材纤细，却又拥有女性该有的秾纤合度，该凸的地方凸，该凹的地方凹。

    任何写真女星都相形见拙的肉体当前，护堂动摇了。

    为什么艾莉卡总是喜欢戏弄和诱惑自己呢？

    少女看着困惑的护堂，脸上带着充满包容力的贵妇微笑，不过她俏皮的气质和自由豁达的态度也是一大魅力——

    「护堂，你也脱衣服啊？不然会冷吧？」

    「会冷也没关系啦！」

    护堂上半身打赤膊，下半身还套着牛仔裤。

    这是顾虑到眼前有异性的处置，但是那位异性本人倒是不在意。困惑和混乱的心思害护堂心跳加快、方寸大乱。

    他知道不能再被艾莉卡牵着鼻子走了，要想办法抵抗才行！

    随后。

    艾莉卡突然恢复严肃态度，还使出了『召唤』魔术。

    这是一种凭空取物的魔术，艾莉卡召唤了一件类似披风的衣物，上面有鲜明的红黑相间条纹。艾莉卡披上这件衣物遮住上半身。

    护堂也全神戒备。

    艾莉卡不想被护堂以外的人看到裸体，所以才遮住自己。换言之，有人接近了他们所在的位置。身为剑术高手的艾莉卡，大概是察觉对方的脚步声或气息。

    不远的地方，有一位少女走了过来。

    对方年约十二、三岁，长得有点可爱，还带着一头灰色的大型犬。

    「咦？我听说掉进河里的男人受伤了……」

    女孩看到护堂，一脸不解的表情。

    护堂也很好奇，这个少女是如何得知自己受伤的事实？艾莉卡看了大型犬一眼，稍微点了点头，似乎领悟了什么事情。

    另一方面，少女看到艾莉卡使用的火焰，惊讶地瞪大眼睛。

    「魔术火焰……？你们会使用魔衍吗！？」

    一下子被看穿身分，护堂也吓了一跳。这个疑问或许和他无关，艾莉卡确实会使用魔术没错。换言之，这个少女也懂魔术吧。

    这也是草薙护堂被卷入『一点麻烦事』的开端。

    「所以，亚蕾莎。住在这间修道院的圣堂骑士魔术师，教过你简单的魔术是吗？」

    三人来到石造的古老修道院，艾莉卡在修道院的庭园提问。

    护堂和艾莉卡已经换过衣服了，是亚蕾莎从家里拿来借他们的。之后，一行人从亚诺河沿岸来到修道院。

    「圣堂骑士……？」

    「所谓的圣堂骑士，是中世欧洲的修道士兼骑士，精通剑术和魔术。你师父和我都是圣堂骑士的后裔。呵呵，听不懂的话不用在意没关系。」

    艾莉卡对讶异的亚蕾莎微笑解释。

    在来这里的路上，这位金发美少女温柔对待年幼的亚蕾莎，顺利打听出她是如何学到魔术的经历。

    冰雪聪明、口才一流的艾莉卡，也是社交手腕优秀的高手。

    「如果你真心想学习魔术，建议你到大城镇找新的师父比较好。我个人推荐有古老大学的都市，以托斯卡尼来说，最棒的地方是佛罗伦斯。再来是西恩纳、比萨、安坡里，利佛诺也是不错的选择。」

    「是、是这样啊……」

    「你如果愿意离开托斯卡尼，还有更多地方可供选择喔。例如米兰或永远的都城罗马，当然要加入名门魔术结社，必需展示确切的才能喔。」

    艾莉卡先停下来喘口气，亚蕾莎顿时流露充满觉悟的神情。

    「那个啊！可以麻烦你们听我说一件事吗！？我想，那是非常重要的事情！」

    眼见亚蕾莎激动的神情，护堂不解地歪着头。

    「你借衣服给我们，我们也想报答你，聆听你的烦恼自然不是问题……不过，是我们帮得上忙的事情吗？」

    护堂说的是义大利文，自从成为弑神者后，异国的语言他多听几天就懂了，沟通也难不倒他，这是一种很了不起的特技。

    这还是弑神者的特异体质中，比较安全的一项……

    护堂思索着弑神者的麻烦之处，亚蕾莎回答他。

    「我想……你们大概也帮不上忙吧。只是，我不知道该怎么办才好，也没有其他人能商量了。我真的很困扰……」

    「好像很严重。那好吧，你就说说看。」

    护堂对落寞的亚蕾莎温柔一笑。

    年幼的女孩这么困扰，护堂很想帮她一把。

    再者，少女会拜托初次见面的自己和艾莉卡，而不是家族或熟识的大人，代表她的问题和魔术有关吧。既然如此——

    「咒语和魔法的事，我完全不了解。但这位艾莉卡是专家，也许能帮上你的忙。」

    护堂向艾莉卡使了一个眼色。

    艾莉卡也耸耸肩，表示愿意提供协助。亚蕾莎犹豫了一会，终于放胆开口。

    「其实啊……这栋建筑物的地下有一个神明，好像就快苏醒了！」

    这可是很惊人的情报。

    「唉呀。」艾莉卡张大眼睛，略微苦笑。

    「是喔。」护堂无动于衷地感叹。

    护堂想起自己几小时前，才和神的大型眷属战斗。一旁的艾莉卡强忍笑意，护堂对她的幸灾乐祸很不高兴。看到两位年长者的反应截然不同，亚蕾莎也觉得很讶异。

    艾莉卡花了两个小时调查整个事件。

    首先，她浏览了修道士（假装修道士的魔术师？）遗留的文书和资料，接着前往礼拜堂观察漆黑的圣母玛丽亚。

    最后，她打开圣母像后方的暗门，独自前往地下。

    护堂本想一起下去，艾莉卡说。

    「你在这里稍微等待，先不必下来没关系。」

    进入回荡着奇妙兽吼声的洞穴后，艾莉卡真的马上就回来了，她问护堂。

    「护堂，你有感应到危险吗？例如附近有强大的敌人之类的？」

    「没有啊，我只是觉得下方有奇怪的气息啦。」

    弑神者对超自然和怪异现象异常敏锐。

    护堂也多少察觉礼拜堂下方有强大的咒力，但也仅此而已。

    艾莉卡点点头，替这件事下达了结论。

    「果然啊，要是『不顺从之神』在附近，弑神者的肉体会自动产生反应。不过，遇到神性不高的对手，就不会产生这样的反应……」

    「所以呢？这里的地下真的有神吗？」

    「就结论来说，没有。」

    得知这个答案，亚蕾莎的双眼流露开心的神采，护堂却不敢太过乐观。

    因为他发现艾莉卡还有事情没讲。

    「这里没有神，但是神的仆役——神兽处于半觉醒状态。大概再过三、四天就会完全觉醒开始活动。」

    「是神兽啊！」

    昨天护堂追击一夜的对手，正是『神兽』。

    神兽是侍奉神的神圣生物，它们具有各式各样的特征，例如身形巨大、可以飞天遁地、发射雷电或超音波等等，总之是一群堪称『怪兽』的生物。

    「你也知道，那只巨大的鳗鱼……就是引起各类传闻的恐龙神兽。最近它不是在这一带四处徘徊吗？」

    艾莉卡诉说着她的推论。

    「我猜被封印在这里的神兽，感应到那一只的神气或咒力，所以才差点觉醒。而且，昨晚护堂——弑神者也在这附近大显身手。」

    「意、意思是，这是我害的？」

    「这只是一种可能性，应该八九不离十吧。」

    护堂有点愧疚，艾莉卡温柔一笑。

    她那恶魔的笑容，在明示护堂，事情就是这样『你非处理不可了&#9834;』

    旁听二人对话的亚蕾莎，激动地寻问艾莉卡。

    「神、神的仆役也很危险吗！？」

    「没错，沉睡地底的神兽，恐怕是月亮与大地女神，兽之女王阿耳忒弥斯的眷属，那家伙一旦苏醒，这座村子和托斯卡尼全灭也不足为奇。」

    艾莉卡解释时，故意偷瞄护堂的侧脸。

    显然她是讲给护堂听的。

    「全灭——！？」

    亚蕾莎吓得倒吸一口气，艾莉卡点了点头。护堂终于下定决心了，事到如今不出手也不行了，只是有件事要先处理。

    「请、请你先去外面等一下好吗？」

    护堂请亚蕾莎回避一下。

    「我、我和艾莉卡要进行作战会议……」

    「简单来说，是儿童不宜的对话喔&#9834;」

    艾莉卡若无其事地补充一句，护堂很不能接受这种讲法。

    他瞪了艾莉卡一眼，艾莉卡同样装蒜微笑。

    古老的礼拜堂剩下护堂和艾莉卡，艾莉卡很开心地说。

    「呵呵呵呵，一定是命运眷顾我们，给我们加深爱意的机会。来，再来享受一次激情的热吻吧？」

    「这种命运不需要啦！」

    护堂拼命大吼。

    「你刚才也说过，这只神兽会苏醒，可能是我和那只怪物害的吧！」

    「那也无所谓啊，我们无论如何都是要接吻的。」

    艾莉卡莞尔一笑，护堂的气势大不如前。

    「你在萨丁岛击败的神明，是古代波斯战神乌鲁斯拉格纲，拥有十种化身的胜利之神……」

    金发美少女也没理会丧气低头的护堂，迳自以歌颂的语气说明。

    「他是败尽所有强敌的无敌战神，他最后显现的第十化身是『手持黄金之剑的战士』。是你夺走了他的光辉之剑……」

    神明至高无上的神力，称之为权能。

    不过，当人类奇迹杀害神时，即可篡夺该位神明的权能，化为超越常人的弑神者。

    换言之，弑神者是拥有神力的战士。

    弑神者的力量来自神圣的神，但他们不是圣人君子。相反的，他们是弑神的魔王，也是不受任何人支配的超越者。

    草薙护堂是最年轻的弑神者，当世七大魔王的其中一人。

    「动用黄金之剑，你可以击败任何神。区区的神明仆从，根本承受不了你的轻轻一击……不过，你没办法轻易使用黄金之剑。」

    说着，艾莉卡贴近护堂。

    护堂的伦理观念劝他应该回避，但是他办不到。

    这时护堂坐在礼拜堂的椅子上，艾莉卡就坐在他的大腿上抱住他。

    艾莉卡的身体完全压在护堂身上。

    她那软玉温香的触感，外加两团惊人的肉感弹力，随着恰到好处的体重贴住护堂。

    护堂全身泛起一股难以言喻的舒适和兴奋感。

    金发美少女轻笑一声，她先亲吻护堂的脸颊，再凑近护堂的耳边。

    「斩裂神格的黄金之剑，源自对敌人的详尽知识。过去你只是普通的日本学生，不可能具备这种睿智的。不花上几年时间学习，难以拥有这样的素养……」

    艾莉卡在护堂耳边小声嘀咕，声音充满诱惑的魅力。

    刚才治疗护堂伤势时，艾莉卡强吻了护堂。这次可不一样，她有本事这样做，偏偏她就是不肯。

    她在等待，等待护堂接受诱惑、主动索吻。

    「不过，身为魔术师的我只要用『传授』之术，马上就能给你必要的知识。这些知识顶多维持一天左右，也够你撑到战斗结束了吧？」

    艾莉卡轻吻一下护堂的耳垂。

    「护堂，你是代表人类和众神战斗的魔王，当世七大弑神者之一，我也不敢桀惊不驯地命令你战斗，所以你来命令我，命令我传授系知识，命令我为你献吻……」

    再不敬的事情艾莉卡都敢做，纯粹看她愿不愿意而已，现在她却把话说得冠冕堂皇。

    而她的挑逗，也确实在护堂心中燃起了一把火。

    地底下有一只神兽即将现世，除了护堂外无人能挡。况且，艾莉卡都说到这个程度了，护堂也快要抵挡不住她的魅力。

    所有条件都齐了，受不了诱惑也是无可奈何的事情——

    「……拜、拜托你，传授我必要的知识吧。」

    护堂一妥协，艾莉卡就流露出灿烂的笑容。

    艾莉卡默默亲吻护堂，两人的嘴唇静静交合十几秒之久。接着艾莉卡放开护堂，悄声对他说。

    「那有什么问题，我愿意献上自己的一切，帮助你获得胜利。要我为你准备多少次黄金之剑都可以！」

    艾莉卡深情地微笑。

    那是幸福的笑容，没有平时华丽或俏皮的气质。

    「呵呵，主动和被动的亲吻，果然很不一样……每一种我都很喜欢，真庆幸今天我两种都享受到了。」

    艾莉卡抱紧护堂。

    他们无言地凝视彼此，再一次向对方索吻。而且这次是心灵契合的结果，不是单方面的索吻。

    「阿耳忒弥斯是职掌生死的大地母神和狩猎之神，她不光是捕获猎物，以熊为首的森林鸟兽也敬奉她为女主人……」

    艾莉卡在接吻时，说出了神的知识。

    「她很擅长变身，据说可以变化成各式各样的野兽。另外，她的身体有上百个乳房，这是阿耳忒弥斯身为生命之母的象征。听好啰？这个女神是万物之母，也是狩猎万物性命的杀戮者……」

    护堂聆听知识，大地母神阿耳忒弥斯的影像也传入他的大脑。

    这是艾莉卡使用『传授』魔术的效果。

    护堂的右臂中，有化出斩裂女神阿耳忒弥斯和她力量泉源的剑刃。有了这股力量，对付神明眷属应该用不到第二刀。

    接下来发生的事情，连战斗都称不上。

    护堂纯粹是到地下洞穴里，朝陌生的神兽『轻轻一捅』就消灭对方了。

    沉睡在地下的神兽，外型长得很诡异。

    它的肉体大多是『灰色的黏液』，总之是不定形的黏稠流动体，黏液的量大概有一个学校的泳池这么多。

    一大堆的流动黏液，还不停震动打颤。

    另外，那些黏液还有无数突块，好比沸腾的液体表面冒泡一样，那些突块会幻化成野兽或鸟类的姿态。

    护堂不到三分钟就解决这团不定形的黏液了。

    可是在这段时间内，护堂见识到了各式各样的鸟兽，黏液的突块仿佛万花筒的花纹般不断变形，有熊、狗、猫、牛、鹿、马、猪、山猪、羊、山羊、狮子、老虎、豹、猩猩、猿、鸽子、乌鸦、燕、鹏、信天翁、天鹅、猫头鹰、蜜蜂……种类多到难以估计。

    无限的形态变化，在黏液的各处同时进行。

    这种景象光看就觉得恶心，护堂一剑消灭了这团诡异的生物。

    之后，护堂和艾莉卡回到地上，走出修道院外。

    「那、那种东西也算神明的仆役喔……」

    「神和眷属要不是长得很美，再不然就长得很奇形怪状，这次我们遇到后者，」

    负责说明的艾莉卡难得表现出厌烦的神情。

    「真希望下次遇到的『不顺从之神』漂亮一点，干脆来个美丽女神爱芙萝黛蒂好了。」

    「啊，你说希腊神话的女神啊？这点知识我还知道喔……」

    「她的起源是古代近东的大地母神喔，梅尔卡特你还记得吧？爱芙萝黛蒂是个和他颇有渊缘的古代女神。」

    听艾莉卡讲解典故，护堂叹了一口气。

    梅尔卡特是在萨丁岛力战乌鲁斯拉格纳的神明，原本是纪元前中东地区信仰的天空神，后来成为古代腓尼基人的主神，是地中海一带最具权威的天神。据说梅尔卡特也是希腊神话海克力士的原型……

    想起这些粗浅的知识，护堂有感而发。

    神话为什么总是那么复杂啊？

    完成工作后，二人到修道院外和亚蕾莎会合。艾莉卡简单说明结果，没有提及过程。

    「久等啰，地下即将复活的神兽已经被草薙护堂消灭，你不用担心了。等会你可以去礼拜堂确认一下。」

    「——消灭了！？」

    亚蕾莎难以置信地凝视护堂。

    她大概很想说出内心的疑惑。亚蕾莎正要开口，艾莉卡用食指抵住嘴唇，脸上浮现俏皮的微笑。

    「给你一个忠告，今后想在魔术世界生存，千万别说出怀疑弑神者威能的话。」

    这位金发美少女抱住护堂的手臂，语气活像在炫耀恋人的本事。

    「弑神者是霸主和魔王，也是王者和战士。当『不顺从之神』危祸人间时，他们是代表人类战斗的绝对强者。外表虽然和我们相去不远，内在却是非人的怪物喔！」

    「你、你说谁是怪物啊！」

    「当然是你草薙护堂啊。好比这次的事件，本来是要动用几十名魔术师，赌命封印神兽的严重事态。」

    艾莉卡随便应付护堂的抗议，再向年幼的少女抛了一个媚眼。

    「你很快就能炫耀和我们相遇的经历了，草薙护堂他是早晚会名动魔术界的第七位弑神者；我是他的第一骑士兼爱人，艾莉卡·布兰德里……遇上我们是你的荣幸喔！」

    草薙护堂和艾莉卡·布兰德里。

    第七位弑神者和深红十字的顶尖骑士。

    艾莉卡所言不差，日后他们立下了无数辉煌的传说……而这是其中一段小小的插曲。第十六卷 英雄们的鼓动 第2话 罗马假期·深夜版


    护堂被艾莉卡找来古都罗马，被迫进行『决斗』的当天夜里。

    他一如往常地化解性命危机，结果古代的罗马竞技场变得惨不忍睹。

    饶是如此，麻烦的考验总算告一段落了。

    护堂离开化为惨案现场（！）的竞技场，辞别见证决斗的三大结社代表，剩下的行程是前往旅馆休息。

    他决定洗完澡要马上睡觉。

    明天早上，他要好好反省今晚发生的事，以免再犯下『这样的错误』……

    每当他望向竞技场，就会看到自己无心闯下的大祸。

    他怀抱满腔忧郁，内心深感后悔。竞技场方向传来警车和消防车的声音，这些声音也让他的良心倍受苛责。

    然而，一旁的艾莉卡却开心地说。

    「呵呵，今晚的决斗将奠定草薙护堂的威名，不枉费我做了许多事前准备啊。」

    漫步在深夜的罗马街道上，护堂被艾莉卡的说法吓了一跳。

    「事、事前准备？」

    「没错，刚才见证决斗的那三个人啊，要一同招待他们前来很不容易喔。他们可是非常忙碌的，幸好我有『适当的藉口』，其实除了他们以外，我本来还找了另外三人，可惜他们排不出时间。」

    「你刻意做这种事，让他们见识我的力量？」

    护堂皱起眉头。

    「为什么做这种事啊？没必要为我特地邀请他们吧？」

    「别说傻话了，在魔术的世界里，有什么事比魔王诞生更重要？提出招待状是我们亲切的善意。」

    艾莉卡说过，义大利有七大名门魔术结社。

    今晚的见证人分别来自《老贵妇人》《雌狼》《百合之都》。剩下的是《青铜黑十字》《苍穹之鹅》《盾》。

    「最后是我们《赤铜黑十字》。护堂，你也见过我们结社的总帅——也就是我的叔父保罗·布兰德里了。我是想给剩下六派，一个晋见第七位弑神者的机会。」

    原来，这才是艾莉卡找来见证人的用意——

    护堂对自己的异常际遇感慨无比。

    「不过，护堂你的手段比我预期的更夸张，在三大名门代表面前展现那样的破坏力，再也没有人敢怀疑你的身分了。」

    「我、我不是故意炫耀的，那是不小心的啦！」

    「是不是故意的并不重要，重要的是结果喔。呵呵，今晚好好庆祝一番吧。」

    「庆祝什么啊！？」

    「今晚是草薙护堂的欧洲出道纪念日啊。」

    艾莉卡很理所当然地说出一个荒谬的答案，护堂听见非常错愕。

    「其实我派人录影啰，刚才你蹂躏竞技场的影片拍得很不错呢。现在啊，我准备让全欧洲的魔术师观看那段动画，那三个见证者也能替影片背书，再过几天，弑神者草薙护堂的名字将轰动欧洲魔术界喔。」

    艾莉卡的计画如此缜密，护堂无奈地低下头。

    看到护堂的反应，艾莉卡俏皮地笑了笑。

    「别这么失落，要抬头挺胸啊，这样一点都不像弑神者喔。今后你要以魔王的身分继续建功立业。」

    「我不需要无法写在履历表上的头衔，我也不想建功立业！」

    护堂严正表明自己的立场，还差点打了一个哈欠。

    已经深夜两点多了，护堂感受到一股强烈的睡意，也许是在竞技场一战的疲劳和时差影响，看样子最好早点休息比较好。

    「算了，时候不早了，我们快回旅馆休息吧。」

    艾莉卡说订好旅馆了。

    护堂想休息了，他的伙伴却说。

    「也对，我们得开个香槟或红酒，稍微庆祝一下，然后一起同床共枕、互诉情衷。」

    「等、等一下，你这个计画是不是怪怪的？」

    护室真的很累了，他不懂自己为何非得这样吐嘈不可？

    心生不满的护堂说出了一番大道理。

    「首先我们未成年，不应该喝酒啦。我也没打算和你同床共枕！」

    互诉情衷更是荒唐至极，男子汉就该果断拒绝诱惑。

    艾莉卡不开心地看着他，只用平淡的语气反驳。

    「护堂，我跟你说。你反对的这些坏事……我们统统做过啰？现在才计较是不是太晚了？」

    「唔。」

    护堂一时语塞，艾莉卡细数这些过往。

    「我们一起喝过酒，在同一个屋檐下共度一夜。另外，我们同床共枕也不只一次了，甚至还一起洗澡坦承相见……」

    艾莉卡又补充。

    「何况，我们在义大利已达喝酒的法定年龄啰。」

    义大利和日本不同，这个国家年满十六岁就可以喝酒了。

    他们十六岁的生日已过，也满足这个条件了。

    自知理亏的护堂愣在原地，艾莉卡耸肩苦笑，似乎很受不了护堂的为人。

    「嘲弄护堂的缺点有种难以言喻的乐趣，玩得太过火就显得俗气了。我就先放你一马吧，毕竟我也不想强求温存。」

    「是、是喔？」

    「当然，反正你也只是嘴上拒绝。我只要等你冲动起来，自然就水到渠成了。」

    「…………」

    「你要好好感谢我是个坚忍的女性喔。」

    护堂沉默了，他觉得自己好悲哀，竟然找不到任何说法反驳艾莉卡。

    「可是，忍耐又很无趣，这和我的作风不符。」

    金发美少女露出了一个邪恶的笑容。

    「护堂，你想在旅馆休息是吧，那给我一个晚安的吻吧。」

    「晚、晚安的什么？」

    「吻啊，你要亲脸颊或嘴唇都没关系。乖乖照做，我就带你去旅馆。」

    这时护堂才发现，自己不知道旅馆在哪里，没有艾莉卡带路他到不了旅馆。

    「无、无所谓啊，我又不是非得住旅馆不可。」

    护堂立刻拒绝了这个要求。

    「我就找个遮风避雨的地方外宿，或是一整晚在外闲逛，我再也不随便接吻了！」

    日本有二十四小时营业的餐厅、浴场、网咖之类的地方可供使用，可惜古都罗马没有这样的店家。

    不过这点程度的阻碍不算什么，护堂坚定宣示他的决心。

    「动不动就接吻，这样太不健全了！」

    「说了这么多，也不想想我们热情接吻多少次了？反正在走投无路的情况下，几经犹豫后你还是会和我接吻的。」

    艾莉卡微微耸肩。

    「护堂装正直的行径，和那些老烟枪说要禁烟一样，都是没意义的。你们只是说出内心的期望引以为戒，总有一天会反悔的。」

    「唔……」

    「既然你是这个打算，那也没关系，我陪你就是了。」

    金发美少女再次浮现恶魔的微笑。

    「我们一起在深夜的罗马街头散步吧，你大概中途就累到睡着了，到时候我再送你去旅馆，好好地照顾你。在天亮之前，我们一起度过甜蜜的时光吧？呵呵，我好期待喔。」

    「我是很累没错，但是熬夜一个晚上不是问题。」

    艾莉卡说得很笃定，护堂提出反驳。

    「你也知道，我体力还不错。」

    「没错，我很清楚你的韧性，以及你冒失又大意的性情。所以给我一个晚上的时间，我就有办法搞定你了。」

    「搞定我？」

    「例如偷偷喂药，让你暂时昏睡之类的。不然趁机抓住你，再叫车送你到旅馆也行……方法很多&#9834;」

    「什么方法很多，你这样是诱拐！」

    艾莉卡可爱地说出计画，护堂严正吐嘈。

    「我也不想这样做啊，谁叫你要无视我小小的要求。热恋中的少女一旦钻牛角尖，不晓得会做出什么事情，你要小心一点喔。」

    自称热恋少女的艾莉卡，语带调侃地威胁护堂。

    「况且，晚安的吻是很普通的亲密接触，连小孩子也常做啊，有什么好计较的？麻烦你稍微拿出一点度量好吗？」

    「唔……」

    护堂开始觉得艾莉卡说的有道理了。

    因此他也说不出话，艾莉卡看到他的反应笑了笑。

    「那就麻烦你啰，要怎么亲随你，到旅馆之前给我一个晚安的问候吧。当然，最好是直接亲嘴唇，脸颊也无所谓喔。」

    「～～～～唔。」

    晚安的吻，一般来说亲脸颊就够了。

    可是护堂烦恼地呻吟，这种吻和平常漫长浓厚的『仪式』不同，亲的时候不需要太过严肃，问题是——

    「给、给我一点时间做好心理准备！」

    护堂就是不肯干脆就范。

    夜深人静的罗马市区。

    现在是半夜两点多，日本有许多全天候营业的店家，这里却几乎没有。而且，路灯也比日本少很多。

    护堂和艾莉卡漫步在幽暗的欧洲街道上。

    艾莉卡率先走在前头，带领护堂前往旅馆。本来他们应该搭车的，护堂刻意选择没效率的移动手段，以便争取时间做好心理准备。

    「啊，不然找来亚莉安娜，请她开车载我们闲晃吧，这段时间你也能做心理准备啊。」

    「这样太麻烦安娜小姐了，还是算了吧……」

    艾莉卡的助手兼女仆，亚莉安娜·亚莉阿尔蒂，通称安娜。

    艾莉卡说要找她来，护堂赶紧拒绝。眼下已是一般人就寝的时间，麻烦她跑一趟实在过意不去。

    「没问题的，我事先叫她在旅馆待机，直到我们回去为止。让亚莉安娜在深夜的高速公路狂飙，是很有趣的体验喔。之前啊，她开车载我和琍琍——琍琍是我一个女性朋友，我们深夜一起去看海。」

    「那种人你还叫她开高速公路！？」

    护堂白天体验过亚莉安娜的开车技术有多危险了。

    艾莉卡说『你别看她那样，她奇迹地没发生过事故』，不过这不代表下次不会出事。

    护堂傻眼了，艾莉卡未免也太大胆了。

    「夜晚开车去看海，感觉是一场未知的体验。结果如我所料，我的手心出汗，背部也汗毛直竖，所谓叹为观止，指的就是那么回事吧……」

    「废话，她开车的危险程度，简直和没有安全装置的云霄飞车一样！」

    最后，他们舍弃搭车的提议，继续在夜晚的街道散步。

    过程中，二人时而闲聊、时而默默行走。

    和艾莉卡共度这样一段时光，对护堂来说很不可思议。

    护堂不觉得别扭，也不必非得找话题聊。艾莉卡对他不需要有所顾忌，他对艾莉卡也不会感到愧疚。

    简直像和家人或亲密的男性友人在一起。

    不过，艾莉卡在护堂心目中确实有异性的魅力。她是护堂生命中最华丽、最有魅力的女孩子。每次想到她有多华丽优美，护堂便心动难耐。

    不可思议的是，护堂和她相处很轻松愉快。

    这对不习惯和女性相处的护堂来说，是非常罕见的例子。

    话说回来，艾莉卡明明是一个喜欢恶作剧整人的俏皮女性，只要不用开玩笑的心态索吻，就是一个比任何人都好相处的女孩……

    「那家店是怎么回事？」

    走到一半，护堂找到一家灯火通明的店。

    那是一家以活泼的红色系装潢为主的餐饮店——一看就是中华料理餐厅。

    这里是深夜两点的市区，并非繁华街。

    想不到有店经营到这么晚。

    「义大利的商店也有这么热心工作的啊。」

    护堂不经意地嘀咕。

    从日本人的角度来看，义大利和南欧这种『礼拜天街上的店休息』『没人听过二十四小时营业』『暑假有整整一个月』的劳动风气是很异常的。尤其，最扯的是『有些职员中午回家和家人吃饭，吃完就直接午睡到下班』。

    对这种日式观念有意见的，自然非义大利少女莫属了。

    「护堂，勤劳不见得是一种美德喔。」

    艾莉卡挥挥手指，一副很了不起的样子。

    「重要的是劳动的质、效率、成果，而不是劳动的量，一天花上二十小时玩乐也没什么不好，拿得出成绩就可以了。」

    「呃，平时的生活态度也很重要吧……」

    护堂反驳这种尊大的贵族式劳动理论。

    「况且，与其闲到整天玩耍，不如做点工作比较实在。」

    「这就是传闻中的日本上班族心得啊。如何度过一段有意义又优雅的闲暇时光，才能看出一个人的器量喔……」

    看得出来认真的日本少年和奔放的义大利少女，丝毫无法取得共识。

    中华料理店里传出了麻油的香味。

    「……要进去吗？」

    「……原来你也会提好主意啊。」

    决斗过后又在路上散步，他们也确实饿了。

    异国二人组顺利缔结同盟，一起走进了中华料理店。

    入口处有一位很像中国人的店员，护堂寻问对方营业到几点，对方说凌晨四点半。

    「咦、营业到早上啊！？」

    这已经很接近二十四小时了，几乎和日本的拉面专卖店没两样。

    像罗马这种被喻为永恒国都的大城市，半夜也有不少消费需求吧。护堂深表佩服，一位服务生从护堂面前走过。

    服务生手拿着一大盘中华包子。

    艾莉卡灵机一动，开始和接待他们的店员交涉。

    十分钟后——二人离开中华料理店，再次漫步于黑夜中。护堂的手上有一个大纸袋，里面装了几个中华包子。

    刚蒸好的包子，从袋子里冒出香喷喷的热气。

    「护堂，拿一个给我。」

    「拿去吧。」

    护堂拿出一颗中华包子给艾莉卡。

    当下他不小心碰到艾莉卡的手指，莫名有些害羞。艾莉卡对他嫣然一笑，更加深他害羞的情绪。

    当然，事到如今这点小事也没什么好害羞的……

    这些消夜是艾莉卡刚才的交涉成果。

    艾莉卡拜托没有外带制的店，买了这些包子带走。他们还要回旅馆，与其在店里吃东西，边走边吃还比较方便。

    他们买的中华包子，是包猪肉的口味。

    一口咬下包子，口中溢满鲜甜的肉汁，味道很不错。二人吃着消夜，悠闲走在路上。

    护堂有一个衷心的感想。

    想不到自己有机会在遥远的罗马，和金发美少女一起在深夜散步吃肉包……

    如果告诉几个月前的自己，一定会被狠狠嘲笑一番。

    护堂凝视艾莉卡的侧脸，注意到视线的艾莉卡回眸一笑，没有什么特别的交谈。

    不过，这样就很足够了。

    护堂感受到，他和艾莉卡培养出一种类似『羁绊』的情感。再过不久，护堂就要下定决心做好『心理准备』了。

    最后，他们走了五十分钟，来到一栋十几层楼的旅馆。

    艾莉卡看了一眼站在大厅的接待员说。

    「护堂，你做好心理准备了吗？」

    「嗯，好了。」

    「那就好，你也该向我道晚安了吧？」

    金发少女俏皮笑道，护堂叫应她。

    「关于这点……我还是办不到。」

    「办不到？」

    艾莉卡有些惊讶，护堂接着说明。

    「嗯，我没办法抱着轻率的心情和你接吻。」

    护堂真诚说出自己的心思。

    「该怎么说呢，身为日本人的我没有这么奔放……说不定，对你以外的人我不介意这样做，可是我真的没办法轻率对待你……」

    护堂回想和艾莉卡亲密接触的心动感觉。

    因此他难得忸怩地说出感想，艾莉卡却说。

    「这跟国民性情没关系，纯粹是你草薙护堂的个人问题吧？唉，你在这种时候真的很不干脆！」

    艾莉卡傻眼反驳，她郑重地告诉护堂。

    「我们都做过比亲脸颊更激情的事了，这点无聊小事有什么好在意的？再说了，我们走来旅馆的过程中，你也不肯牵我的手，真是太失礼了。」

    「牵手！？」

    「没错，好不容易在罗马散步，好歹要来个牵手或拥抱，享受短暂相逢的喜悦啊。」

    「这、这是恋人之间做的事情吧！」

    「你忘了吗？我是你的爱人，全世界和你最亲近的女人喔。」

    护堂慌了，艾莉卡骄傲地说下去。

    「就算没有这层关系，女方都主动示好了，你还有什么好犹豫的啊？」

    「别、你别乱说啦，你什么时候主动示好了？」

    「我是没有明说，但是我所有的态度和举止都在等你牵手喔，可惜你没发现。」

    「咦……是这样吗？」

    艾莉卡这家伙有表现出这种态度？

    错愕的护堂说不出话来，热情的拉丁美少女叹了一口气。

    「是啊，结果你却愣头愣脑地走在我旁边……你真的很不体贴，而且个性又迟钝不解风情，义大利的小学生都比你擅长追求女孩子。」

    「呃，我是日本人啊。」

    「别说了，这样找藉口很没男子气慨喔。」

    艾莉卡严厉指摘护堂，转眼却又露出微笑。

    「不过，你视我为特别的对象，我就原谅你吧。你要好好感谢我的宽大，不然真的会遭天谴喔。」

    「咦！？」

    「呵呵，你没注意到吗？刚才你不小心说出口啰。」

    护堂简直不敢相信。不、难道自己真的无意间说了什么不该说的话？艾莉卡带着动摇的护堂走入旅馆中，在柜台拿了两副钥匙。

    艾莉卡将其中一副钥匙交给护堂，她说。

    「那今晚好好休息吧，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    护堂点点头，强忍打哈欠的冲动。

    回到房间洗完澡，护堂决定要马土睡觉。他已经很累了，今晚的反省留待明天早上进行——就在他思考这些事情时。

    艾莉卡强吻了他。

    浅尝即止的轻吻，护堂原以为是道晚安的亲密接触……不料。

    第二次香吻马上跟上。

    艾莉卡堵住护堂的嘴唇，性感地舔弄护堂。

    之后，艾莉卡的舌头侵入护堂口中，温柔细心地爱抚护堂的舌头……两人就这样舌吻了几十秒。

    艾莉卡放开护堂，稍微吐了一口气。

    「你、你在做什么……」

    「晚安的吻啊。你不肯吻我，我只好主动索吻了。」

    护堂惊讶提问，艾莉卡可爱地微笑回应。

    天啊，她怎么在旅馆大厅做这种事！不、现在是深夜，四周没有其他人，应该没有被看到的风险——

    护堂赶紧左顾右盼。

    他发现柜台的旅馆工作人员注视自己。

    本来他还期待对方会尊重客人的隐私，故意装成没看到的样子，可惜事与愿违。

    那个人向护堂微笑致意，证明他全都看到了。

    艾莉卡也向旅馆员工挥手，脸上挂着若无其事的俏皮笑容。

    纯种的大和民族可就没这种心情了。

    不具拉丁血统的护堂，急忙冲进电梯里。他要快点进到自己房间淋浴，洗掉这一身害羞的情绪！

    「晚安啰，护堂。明天见&#9834;」

    艾莉卡还故意落井下石。

    护堂背对艾莉卡，躲进了电梯里。第十六卷 英雄们的鼓动 第3话 三人行必有……？


    礼拜六的正午时分，学生不需要上课。

    护堂造访位于都心的七雄神社。

    「雅典娜和草薙同学一战……已经过一个礼拜……」

    在境内扫洒的佑理低声说道。

    她身穿白衣和裤裙的巫女装扮，手上拿着一支竹扫把。她是七雄神社的媛巫女——隶属于守护日本的巫女集团。

    「是啊，时间过得真快。」

    护堂有感而发，他也拿着竹扫把在打理境内。

    今天，护堂和佑理约了另一个人在这里碰面。他到神社的时候，媛巫女正好在打扫。

    干等也很无聊，因此护堂主动提讥帮忙。

    结果，两个人就一起扫地了。

    时值初夏，处于一种不冷不热的微妙气温。

    镇守森林中心的神社境内，宁静到一点也不像在市中心。风势和空气清爽，待起来十分舒适宜人。

    不过，他们的对话就不是这么回事了。

    「那时候的被害总额……我听甘粕先生粗估了一下。」

    「咦！？」

    说实话护堂很不想听，偏偏那是他不得不了解的情报。

    护堂早就下定决心了，他刻意早来七雄神社，就是要寻问佑理这件事情。他想知道那一战造成了多大的影响……

    「总额大概多少……？」

    「呃，这，甘粕先生一如往常地说——」

    正史编纂委员会的特务说了。

    『计较这种小事也没意义啦，差不多就几百亿元。我也是随便估算而已，反正八九不离十啦！』

    与其说他懒散，不如说他是豁达还比较贴切。

    听到这个数字，护堂非常难过，不晓得这几百亿有多少是他造成的？

    「该怎么说才好，真的非常对不起啊……」

    「草薙同学，跟我道歉没意义喔……」

    「也是……不好意思。」

    佑理困惑的语气令护堂更加失落。

    不过，护堂马上重新振作。现在只有蒙受损害的人才有资格失落，身为元凶之一的自己应该要反省才对。

    护堂发誓，绝对不再犯下同样的错误了！

    他毅然抬头对佑理说。

    「万里谷，我有事要拜托你。请你像平常那样斥责我，指摘我的缺失吧！」

    「咦？」

    「求你了，最好是刻骨铭心的责骂，这样我才不会再犯相同的错误！」

    「你……你突然提出这种要求……」

    性情温柔的大和抚子很困惑，不知该如何回应护堂。

    「我想告诉草薙同学的事情，上个礼拜都说过了，事到如今再说一次也没意义啊。」

    佑理一脸困扰地提出意见，她说得也有道理。

    她不光是一个端庄娴熟的大小姐，这位媛巫女——是一个拥有高贵责任感的女孩，丝毫不负『媛』这个典雅称号。对粗心大意的『魔王』草薙护堂来说，她也是一位敢于谏言的重要好友。

    佑理早已劝戒护堂和雅典娜一战所引发的问题了。

    护堂反而很感谢她。

    自从护堂因缘际会成为弑神者，有不少人过分吹捧他，甚至视他为王者。他随时需要佑理的抱怨与说教，以免自己太过得意忘形。

    所以，护堂今早也诚恳凝视佑理，再次拜托她斥责。

    「人都是健忘的，我认为这是很要不得的，衷心的谏言永远不嫌少啊！」

    「可、可是，草薙同学。你的举止很明显有『健忘』的倾向喔？」

    佑理怯生生地说道，护堂被反问地哑口无言。

    「确实，草薙同学是一个认真诚实的人。然而，你每次深切反省后，还是会犯下相同的错误……啊，难不成——」

    佑理似乎注意到了什么事情。

    护堂很紧张，毕竟她是具有千里眼灵力的巫女。她无意中感觉到的事情，往往会解开无人知晓的谜团。

    这样一位少女恍然大悟，该不会是灵视到什么景象了？

    「难、难不成怎样……？」

    「我想，草薙同学不是欠缺反省……」

    「不然呢？」

    「你是太冲动、太容易被感情冲昏头……？你也知道自己的缺点，只是一冲动就会全部忘光光，放纵自己的激情乱来——」

    「！」

    回首过去的人生，护堂发现自己确有这种倾向。

    护堂自觉面色凝重，佑理看了急忙说下去。

    「这、这是我的感觉而已，我也不知道自己对不对……」

    「没……没关系，我认为你说得非常有道理，也许我真的有这种缺点吧……」

    护堂语气越来越暗淡。

    「妹妹静花也常说，我们家族的男性都是这样……」

    「是吗？」

    佑理有些讶异，护堂点点头。

    「是啊，据说我们家族的男性，全是个性冲动的败类。例如一时兴起移民到巴西，在亚马逊河的密林里失踪，战后利用黑市赚了一大票，却又自掘坟墓而身无分文，本来想进入寺庙遁入空门，结果莫名其妙跑到上海，玩女人跟呼吸一样轻松自然……」

    「呃……」

    草薙一族的德性有亏，说出来实在有伤风评，因此护堂也很少提起，佑理得知后也难掩震惊。

    「我们家似乎都是这种人……生命力特别旺盛，常给周围的人添麻烦。」

    「草薙同学好像也符合这些特质……」

    「呜！」

    佑理真诚的感想刺痛了护堂的心。

    换成是艾莉卡说这句话，护堂一定会回以『比我更扰民的人没资格讲这种话！』这句话，不过说的人却是佑理。

    这位大小姐真切、诚恳、质朴的想法，杀伤力特别惊人。

    看见护堂落寞的模样，佑理也流露同情的眼神。

    「草、草薙同学，我知道你有好好反省了，这件事我们就到此为止吧？也许这么说不太妥当，事情也过去了……」

    「不、还不够，我也该摆脱这种恶性循环了。」

    护堂咬紧牙关，毅然抬头说道。

    「万里谷，请你更严厉斥责我吧，最好像之前那么恐怖！」

    「你、你这么说我也……啊。」

    困惑的佑理猛一抬头，护堂眼中充满期待的光彩。

    「你想到什么了！？」

    「是的，我忘记一件重要的事情了。」

    佑理的语气恢复原有的庄严，看来她终于重拾本色了。

    护堂收敛心神，等待媛巫女的责骂——不对，他甚至催促对方责骂自己。

    「我懂了，尽量开口吧，任何斥责我都接受！」

    「那我就直说了，是关于艾莉卡小姐的事。」

    「咦，怎么会扯到她！？」

    出乎意料的攻击吓到护堂了。

    「我、我们不是在反省和雅典娜的战斗吗？艾莉卡的事情不是重点吧？」

    「草薙同学，你不是说任何斥责都接受吗？」

    佑理眼神凌厉地凝视护堂。

    她的表情、视线、语气，具备高贵公主的威严与情操。

    「还是说你内心有愧，所以不敢虚心接受女性问题或爱人关系的意见？」

    「不是，我没有这一类的女性或爱人啊！」

    「那你为什么逃避这个话题！？」

    于是——

    梅雨前夕的某个晴朗假日，佑理严正斥责护堂『这一个礼拜在校内，没有悍然拒绝自称爱人的女性对他的亲密接触』一事，护堂有如忏悔地清扫神社境内。

    最后，扫除和说教持续了三十分钟才结束。

    「谢、谢谢你，万里谷……你说得我铭感五内啊……」

    「不、不会，说了这么多失礼的话，我也很过意不去。」

    护堂身心俱疲地道谢，佑理诚惶诚恐地回应。

    「还有，该道谢的是我才对，真的非常感谢你。」

    「咦？我有做什么吗？」

    「你不是帮忙我扫地吗？」

    护堂不晓得该怎么反应。

    他觉得这没什么好道谢的，而佑理看到他的反应也笑了。那是一种犹如樱花绽放的笑靥和楚楚可怜的气质，早已没有先前骂人时的魄力。

    她被护堂愣头愣脑的反应逗笑了。

    看到佑理耀眼的柔和表情，护堂也不禁害羞了。

    佑理是一个心地善良的少女，她确实有些唠叨又不谙世事，对护堂这种坏事做尽的家伙也很严厉，这些都是出于责任感和天生的高贵情操。

    护堂认识她的时间还不长。

    不过经历雅典娜一战后，护堂对她的人格特质有很深刻的体认。

    所以，佑理的严厉和温柔让他深受感动。

    「……对了，有件事我很好奇。」

    护堂陪佑理收拾扫除用具，他在前往工务所途中。

    「一般的神社，除了巫女外也有神主吧？奇怪的是我在这里没碰过其他人，顶多偶尔有人经过这里而已。」

    护堂来七雄神社好几次了，这是他临时想到的疑问。

    对于这个问题，佑理尴尬地说道。

    「啊……这个。」

    「不方便说的话也没关系啦。」

    「不、不是的，也没有不方便，只是有点难以启齿罢了……事实上，其他人都躲起来回避草薙同学拜访了。」

    「咦？」

    「草薙同学毕竟是弑神魔王……伟大的弑神者来临，大家不免忌讳。」

    「原来啊……」

    护堂又失落了，他知道那不是忌讳，是包含了『恐惧』和『少碰为妙』的心态。

    「啊！我并没有这样想喔。」

    佑理赶紧安慰护堂。

    「在认识你之前，我也有许多猜测和联想，还以为你是一个可怕的人。可是第一次见到你，我就知道你不是那种人。」

    护堂想起他和佑理的第一次见面经过。

    一开始佑理的态度惶恐又慎重，但是从某一个时间点开始，她就敢表现出自己直率的严厉一面了。想必她是在短时间内，透过灵视了解护堂的为人。

    整理好扫除用具，护堂看了手机上的时钟。

    时间不到下午一点，今天护堂和佑理要偕同另一个人外出。他们约的时间是下午两点，现在离约定时间还很久。

    偏偏护堂的心中掠过一阵不安的情绪。

    「艾莉卡那家伙，真的爬得起来吗？」

    「都过中午了，应该没问题吧？」

    佑理苦笑回答，护堂摇摇头。

    「不……那家伙超会赖床的，据说她假日经常睡到下午。」

    这是艾莉卡的助手兼专属女仆提供的情报，可信度自然无庸置疑。护堂和佑理等待的正是艾莉卡·布兰德里。

    这件事的原因，要归咎于艾莉卡前几天提出的要求。

    「护堂，我是第一次来日本，可以期待你带我了解日本吗？」

    护堂听了很惊讶。

    「你日文这么好，还要我带你了解日本？」

    「我不过是学了魔术师的基础教养，熟稔世上的各种语言，是赫尔墨斯的弟子必备的能力。中国本土我去过好几次，香港我也住过一段时间，日本倒是第一次经验。」

    护堂二话不说就答应了。

    麻烦的是，和艾莉卡单独在一起，势必会受到她热情追求。

    所以护堂希望有第三人同行，同行者是佑理的话，艾莉卡应该也不会反对。因为艾莉卡也对护堂说过『记得和万里谷佑理打好关系』……

    护堂和她们二人讨论后，促成了今天的约定。

    「也好，这次我就尊重你敢左拥右抱的勇气，不提你逃避单独约会的软弱行为了。」

    「草薙同学和艾莉卡小姐单独观光，确实很令人担心。说不定东京又会面临意料之外的危险，草薙同学也可能屈服于艾莉卡小姐的诱惑……」

    艾莉卡的评语夹杂着傻眼和调侃的态度，佑理则是忧心地方安危和草薙护堂的素行不良……

    距离约定时间还有一阵子。

    不安的护堂拿出手机，他不是打给艾莉卡，而是管理布兰德里家的女性。

    『啊，是护堂先生吗？』

    手机响起亚莉安娜的声音，她就是艾莉卡的助手兼专属女仆。

    「不好意思，我想确认一下，艾莉卡那家伙醒了吗？」

    『很抱歉，大小姐还没有清醒。昨晚她深夜外出，直到快天亮才歇息。』

    「……真受不了，相约外出的前一天她在做什么啊？」

    不安的预感应验，护堂叹了一口气。

    可是，安娜朗声回应护堂。

    『呵呵，请放心。今天的约定时间是两点吧？没问题的，艾莉卡大小姐要是爬不起来，我会开车送她过去的。绝对准时抵达喔，敬请期待。』

    要叫醒艾莉卡不是一件容易的事。

    起床前后的艾莉卡，欠缺平时才气焕发的气质，常会说些小孩子的任性要求，拒绝乖乖醒来。

    ……为什么护堂这么清楚呢？

    因为他每天早上去学校前，都得去迎接艾莉卡。安娜叫不醒任性的女主人，防止艾莉卡迟到的重任就落到护堂身上了。

    安娜说要开车载睡死的艾莉卡，也是笃定艾莉卡不会醒来。

    「不劳您费心了，我现在就过去叫醒艾莉卡！」

    护堂以近乎尖叫的语气宣言。

    安娜是一个开朗又讨喜的女性，但是她的开车技术差到根本不该上路，所以护堂才会提出这个替代方案。

    挂断电话后，护堂抬起头来，和佑理四目相望。

    「艾莉卡果然还在赖床，我去接她吧。」

    「那么，我也跟你一起去。」

    「咦？」

    「反正，我们之后也是要一起出去的，这样比较省时不是吗？」

    佑理微笑提议，护堂感激地接受了。

    他们本来打算从芝公园的七雄神社，前往东京铁塔或明治神宫一带的。

    事已至此，改变计画才是明智之举。艾莉卡的公寓在文京区的奉乡，护堂和佑理前往艾莉卡的住所，决意待会先去那附近的观光地区。

    然而，护堂不知道这个决定是自掘坟墓的举止……

    「原来草薙同学每天早上都去接艾莉卡小姐啊……」

    佑理叹了一口气，护堂在一旁惶恐地聆听指教。

    离开七雄神社的两个钟头后。

    二人带着艾莉卡，来到台东区浅草寺的仲见世商店街。这里有几十家小型商店，贩卖许多土产和小玩意，以及一些轻食类的食物。艾莉卡是第一次来日本的外国人，他们决定带艾莉卡去文京区附近的热门观光地区。

    护堂和佑理比肩走在仲见世商店街。

    假日午后人潮拥挤、摩肩擦踵。

    艾莉卡踩着轻快的步伐四处闲逛，尽情享受知名的日式意趣。她在小店里试穿新撰组的大挂，拔出玩具日本刀戏耍，戴上艺妓的假发搔首弄姿。

    两名日本人就这样跟在她身后。

    佑理有点失落，护堂也更加诚惶诚恐。

    「艾莉卡那家伙，一定要有人叫才会醒过来，我是要避免她迟到才……」

    「这样亲切的顾虑，我也认为很符合草薙同学的写照。可是，就算你接受邀请，也不该直接进入女性寝室啊？更何况，艾莉卡小姐还穿成那样……」

    当他们到艾莉卡的公寓时，屋主正在优雅享受午后的酣睡时光。

    安娜连忙去寝室叫艾莉卡起床。

    『没办法。大小姐说，护堂不在我耳边示爱，我永远不起来～～』

    据说这是艾莉卡的梦话。

    『她耽误别人时间，还好意思说这种话啊？』护堂直接进入寝室叫人，慌张跟上的佑理劝戒护堂『草、草薙同学，那里是艾莉卡小姐的——是女性的寝室喔！』

    艾莉卡在床上裹着羽毛被单，一脸幸福的睡相。

    护堂气愤地拉开被单，他发现不喜欢穿衣服就寝的艾莉卡，脱下用来充当睡衣的T恤，身上只剩一条内裤——

    「唉……草薙同学的『不小心』实在太超过了！」

    「她、她从来没穿得这么少啊！」

    「意思是，你知道她每晚都穿很少睡觉啰？那么，你的举止就更显轻率了。」

    「您、您说得是。」

    被斥责的护堂黯然低头，他都不晓得今天被骂多少次了。

    佑理似乎也有同样的感想，她轻叹了一口气，表情也变得较为柔和。

    「先到此为止吧，大家难得出来玩。」

    「这、这样啊，不好意思。」

    「呵呵，今天的说教结束了吗？」

    艾莉卡回来的时间很巧妙，看来她有偷偷观察二人的互动。

    「那么，剩下的时间好好轻松享乐吧，就当纪念我艾莉卡·布兰德里前来日本，以及我们三人之间奇特的缘分。」

    「缘分吗？」

    「没错，佑理。照理说我们这几个人，是没机会这样相遇的，你不认为纪念我们的相遇也无伤大雅吗？」

    佑理不明究理，艾莉卡朗声向她解释。

    艾莉卡华丽明智的口才一如既往，早已没有起床时的年幼气质。艾莉卡莞尔一笑，她牵起佑理手掌的动作，仿佛骑士牵起贵妇的玉手。

    「那边有一家很趣味的商店，我帮你找几件合适的衣服。」

    艾莉卡望着专门服务外国观光客的租衣店。

    「咦！？我也要穿吗！？」

    「正好，店家有提供拍照服务，偶尔留下有形的纪念也不错。」

    艾莉卡拉着大和抚子走入人群，她的态度略嫌强硬，似乎又有好好拿捏分寸。

    困惑的佑理也乖乖跟着艾莉卡走。

    她们都穿着城楠学院的女生制服，佑理上午有去学校参加茶道社的聚会。

    看佑理身穿校服，艾莉卡也决意跟进。

    在她们身后的护堂心想，她们就像修学旅行时共同行动的好朋友一样。

    艾莉卡的性格过于奔放，佑理的性格太过认真。

    光从这点来看，她们二人并不契合。

    不过，看似任性的艾莉卡意外具有包容力，内向的佑理也有直言不讳的脾气，从这个层面来说也许她们很合得来。

    ——艾莉卡和佑理究竟会成为什么样的关系呢？

    陷入沉思的护堂听到她们二人的对话。

    「话说回来，你想引导护堂踏上正经的道路啊……佑理，没想到你拥有这么坚韧不屈的意志力呢，我衷心感到佩服喔。」

    「我、我只是希望草薙同学为人谨言慎行……」

    「不过，我们说的可是护堂喔？经过雅典娜一战你也该知道，他这个人一冲动就克制不住自己。而且，还外加一项不拘小节的坏毛病。」

    「这……这倒是真的……」

    「讲好听叫随机应变，讲难听一点根本是——」

    「毫无原则对吧……」

    「没错，你形容得真贴切。」

    「草、草薙同学确实有些缺点没错，但我相信他。」

    「你是相信人性本善吧？我不讨厌你这种纯粹的性格喔。只是，这个观念适用在草薙护堂身上吗……？」

    不知不觉间，两位女孩开始嫌弃草薙护堂的人格。

    在旁人眼中，她们就像亲密交谈的好友，护堂却非常担心。

    这两个人要是成为好朋友，搞不好他得承受二人默契十足的抱怨和斥责。

    ……护堂做梦也没想到，这个预测会在不久的将来成真，而且还多了另外两个人。第十六卷 英雄们的鼓动 第4话 被囚禁的弑神者


    草薙护堂，国籍日本，年龄十六岁，性别是男性。

    就读私立城楠学院高中部的护堂，不觉得自己是特别引人注目的类型。

    性格也还算温厚。

    他在班上不是特别招摇好动，但也不是不擅交际的孤僻学生。

    外貌也算平凡。

    唠叨的妹妹常说，他肯好好努力打扮的话，应该会更像样才对，可惜平时疏于打理，外貌完全不入流。堪称欢喜冤家的伙伴艾莉卡·布兰德里也说，他的外型还不错，就是缺了魅力和威严。

    他的成绩中上，擅长文科，理科就不怎样了。

    体力是他颇有自信的优点，却也不是什么天才型的运动员。

    老实说，他有一个绝对称不上平凡的身分，不过在这间学校他纯粹是一介平凡学生。

    所以『中庸』和『平凡』……这两种表现方式应该还算贴切。

    ——喂，草薙啊，你觉得自己是什么样的人？

    某天午休时间，在一年五班的教室。

    对于同学的疑问，护堂给出了上面的回答。

    在场的有高木、名波、反町。

    这三人也是一年五班的男学生，他们目露凶光地看着护堂的脸……护堂不解，这异样的眼神是怎么回事？

    那是苦于重税和苛政的百姓，瞪视任性暴君的愤怒眼神。他们的眼中充满怨怼和忍耐，却又不敢直接表达敌意，很类似钝刀的危险目光——

    这样的表现最为恰当吧。

    「……喂，你们听到了吗？」

    「……啊，听到了。这该死的暴君，完全不了解自己的立场！」

    「……那个计画有必要实行了。」

    三人窃窃私语，不知道在议论什么。

    「那个，你们在说什么悄悄话？刚才的疑问有什么用意吗？」

    「别在意这种小事了，草薙。此仇不报非君子啊！」

    「哈哈哈，你在说什么。忘了那个疑问吧，草薙。你走夜路小心点！」

    「喂，你们不小心说出真心话啰，再忍耐一下吧。天理昭彰，人渣该死！」

    「……你们没事吧？感觉你们怪怪的。」

    护堂担心地反问。

    他们面容惨淡地回到座位，没有回应护堂。

    ——于是，到了当天的放学时间。

    草薙护堂突然被绑架了。

    「——第一回，草薙人渣独占校园两大美女的审议会开幕，大家准备好了吗？」

    「没问题！对去死团的敌人·草薙护堂下达正义的制裁吧！」

    「没错！我们是基于恋爱共产主义，弹劾独占财富的无道资产阶级！」

    这一天，轮到护堂当值日生。

    他收完讲义交到班导的办公桌后，正准备从职员室走回一年五班。

    结果就被绑架了。

    护堂走到无人的场所，被一个大麻袋罩住头。

    他的挣扎抵抗完全没用，好几个人将他抬起来搬走，手脚还被胶带绑起来。

    绑架犯将护堂放出麻袋——

    护堂发现自己在一间陌生的教室里，黑色的窗帘遮掩了户外的阳光。室内也没有开灯，整个空间相当昏暗。

    唯一的照明是某人手上的手电筒。

    光看眼前的景象，很难掌握周围的状况。

    不过，护堂的夜视能力堪比猫头鹰。他仔细环顾四方，这里大概是平时没人使用的其中一间教室。

    室内没有放置课桌椅，他是从这一点判断的。

    前方有三道人影——

    他们头套纸袋掩饰面孔，眼睛的位置开了两个洞。

    这下看不出对方的相貌和身分了，护堂很好奇这些绑架自己的究竟是谁？他不晓得对方的来历，却也不是毫无头绪，难道那些魔术结社入侵校园了吗？

    草薙护堂好歹也是『王者』。

    对方敢做出这种事，想必是实力高强的对手吧？

    而且，他们细心穿上高中部的立领学生服，脑袋还套着纸袋。纸袋上只有眼睛和嘴巴的部位有开洞，根本难以判定其真实身——分……

    护堂想起他们交谈的声音，顺便比对这几人的身高，他恍然大悟地说。

    「高木，你在做什么啦。剩下两个是名波和反町吧？」

    「笨、笨蛋！我们才不是你说的那几个人！」

    「对、对啊，谁是你同学啊！」

    「没错，我们是忧国忧民的正义之士！请不要误会我们！」

    三人语气慌张地辩解。

    「唉……我真没想到你们会蠢成这样。快点放了我，回头是岸吧。」

    护堂傻眼又同情地劝戒他们。

    话说回来，他实在不懂为何自己会受到这种待遇。

    「哼！你们看这家伙，一副自己是冤狱被害人的眼神！」

    三大笨蛋的其中一人用手电筒照射护堂，同时不屑地骂道。

    这声音果然是高木。

    「冷静吧，反正时间很多，我们好好告诉这个风流浪子，他的罪孽有多深重吧！」

    至于这个很像时代剧小混混的声音，应该是名波吧。

    「没错，让他知道厉害，我们要代替神明惩罚这混帐！」

    另外这佯装英雄耍帅的声音，是反町吧。

    「……真是莫名其妙，但你们的决心我感受到了。总之先拆开我的胶带，我们冷静下来好好对谈吧？」

    「呵呵呵，你还不了解自己的立场是吧？」

    疑似反町的其中一个笨蛋说道。

    「我们不是想和你对话！这是制裁！」

    「……制、制裁？」

    「草薙护堂！你肆意玩弄本校两大美少女的身心，无疑是经营后宫的暴君！光这一条就罪该万死了！」

    「…………你说什么？」

    对于反町的责备，护堂觉得很傻眼。

    两大美少女、后宫？这几个笨蛋在说什么？

    「同志T！细数草薙护堂的罪状吧！」

    「是！……其一，被告和金发性感傲娇尤物艾莉卡大人——在、在教室、操场、路上、大庭广众下，不分场合地放调情亲热，却说自己不是艾莉卡大人的恋人！」

    「唔！难以饶恕啊！」

    「没异议！草薙护堂论罪当诛！」

    ……护堂真的无言了。

    应该说，他之前就已经很无言了，这段对话则是决定性的关键。这三个人太蠢了，护堂对他们的蠢有很深刻的体认。

    他也懒得再陪这几个人耍蠢了。

    反正，他只要堂堂正正否定这件事就好。

    草薙护堂对这件事，没有任何心虚的印象……这么说或许托大了点，其实他的反驳单纯是逞强，这也算是善意的谎言。

    「那个，护堂……」

    故事拉到某天放学后，被窗外夕阳染红的教室里。

    班上只有两个人留下来，亦即草薙护堂和艾莉卡·布兰德里二人。

    「现在，这里没有其他人……呵呵，感觉很不错对吧？平时人多口杂的地方，成了我们独占的场所啰？这真是很奢侈的事情。」

    金发闪耀的美少女深情款款地仰望护堂的脸。

    没错，美少女。

    艾莉卡·布兰德里是众人公认的美丽女孩。

    可是，她不光是外表亮眼而已。

    她聪明、强悍、充满自信，而且足智多谋。

    外型出众、对自身能力抱有绝对信心的艾莉卡，是护堂遇过最有存在感的美少女。

    「那我问你，我们共享如此美妙的时光和场所，接下来该做什么才好呢？」

    「乖、乖乖回家如何啊？」

    「当然不行……唉、在这种心动的场合，你怎么都说一些蠢话呢？换成别人的话，我早就撕开他的嘴巴，让他再也没办法说话了。」

    艾莉卡坐在护堂大腿上悄然低语。

    这句话本身很残酷，语气却是极其甜蜜温柔。

    重申一次，艾莉卡坐的不是椅子。

    她那柔嫩性感的臀部就坐在草薙护堂的大腿上。她依偎在护堂怀里，纤细的双臂还抱住护堂的脖子。

    ……护堂必需澄清一点，他本人很不喜欢这个姿势。

    偏偏他又不得不忍耐。

    首先，问题出在他的下盘。艾莉卡修长的双腿缠住他的膝盖，力道形同坚固的枷锁。

    再来是脖子，艾莉卡那双白蛇般的纤纤玉手，随时都有办法折断护堂的颈骨。或者，确实勒住他的颈动脉——让他陷入意识不清的晕厥状态。

    在肉食的艾莉卡面前失去意识。

    这简直比冬天裸体登山还愚蠢，出了事也怨不得人。

    来谈谈艾莉卡·布兰德里，这位芳龄十六的义大利人。

    她是容貌秀丽、头脑聪明、运动万能的超人，可惜丝毫没有家事技能和意欲。另外，她还肩负『魔女』与『骑士』这种不切实际的头衔。

    ……这样一位少女的湿润嘴唇，正慢慢凑近护堂的嘴。

    怎么办？她想做什么？该如何是好？

    护堂心乱如麻。

    面对无法回避的威胁，护堂好想逃避现实。他以前读过的恐怖小说里，在这种极限状态下总有奇怪的描述。例如主角看到窗外有一道白影或黑色怪物，然后发展成绝对没有好下场的暧昧结局。

    护堂承受不了压力，真的望向窗外了。

    啊，窗户外面，窗户外面——！

    ……窗外什么也没有，护堂被艾莉卡恣意玩弄。

    二人的唇舌尽情交缠，护堂品尝到艾莉卡使用的薄荷味唇蜜。

    这不过是两天前的事情。

    「报告！我在前天放学后，看到这家伙在教室和艾莉卡大人、接接接接接接接吻啊！是那种超超超深情的舌吻喔！」

    「什、什么～～！？」

    内心有愧的护堂非常慌张。

    想不到那一幕竟然有目击者……可是，护堂没有被推倒，他死守了自己的贞节，只被强吻而已。

    所以，护堂没什么好心虚的……才怪，但他还是勉力保持镇定。

    护堂正想喘一口气，这时又有人问他。

    「草薙，你和艾莉卡大人，该不会有更进一步的亲密行为吧？」

    更进一步的亲密行为。

    这是很暧昧的说法，要到什么地步——不对，要从何算起才叫亲密行为呢？

    护堂十分烦恼。

    这三个月来，他和艾莉卡历经无数激战，过程中还得抵抗艾莉卡的各式诱惑。所有的过往一如走马灯浮现心头（他明明没有受到濒死的重伤）。

    那种事情、还有那种事情，他们全都做过了。

    ……嗯，至少护堂敢保证，他们没有跨越最后一道防线。护堂勉强说服自己安心，终于说出他的回答。

    「……那个啊，你们别误会了。艾莉卡确实很大胆，但我们不是什么奇怪的关系，相信我吧。」

    「同志Z，他花多久思考这个问题？」

    「码表测出八·三秒。在他说出『那个啊，你们别误会了』之前花了这么多时间。」

    「从统计资料来看，这是很可疑的时间啊……有问题。」

    「喂、你们说的是哪门子统计资料啊！？还有，不要特地测量这种时间啦！」

    三笨蛋无视护堂的呐喊，对他投以轻蔑与嫉妒的视线。

    护堂不陪他们蠢下去了，他决意要逃离这里，无奈手脚被绑难以脱困。

    对方是普通人，护堂无法发挥怪力和瞬移能力。

    草薙护堂的各种特殊能力，必需面临超常的敌人或险境才有办法发挥。

    「……这个案件是很严重的问题，我们之后再慢慢审议吧。那么接下来，我们来谈谈草薙护堂的第二罪状！」

    「好！这条罪状我来宣读吧！」

    这个回应速度奇快的声音，是反町吧。

    「草薙，独占校内两大美少女的你，另有一条难以原谅的大罪。那就是，你对『妹妹』太冷淡了！我要弹劾你不萌妹妹的愚蠢作为！」

    「…………妹妹？」

    护堂愣住了。

    反町（大概吧）那家伙，怎么突然提起静花？

    「唔，装傻是吗……」

    「同志S，不愧是在二次元拥有一百零八妹的男子汉……。无时不忘『妹妹』的执念，令人肃然起敬啊……」

    一旁的两个笨蛋大为感佩，根本莫名其妙。

    「草薙，每次静花来教室找你，你的态度都那么冷淡。你就不觉得可耻、不觉得自己罪孽深重吗！？」

    「……我、我没有对她冷淡啊，很普通吧？」

    护堂的妹妹·草薙静花就读城楠学院初中部三年级。

    最近，静花时常跑到高中部的教室或屋顶，拼命缠着护堂不放。

    「……哥哥，你最近学坏了。」

    而且，她会突然不悦地埋怨护堂。

    这里要提一下，静花是一位脾气有点倔强的可爱女孩。

    也许将来，她有望成为母亲那样耀眼的美女。如今她才十四岁，大家就已经说她很像母亲了。

    「为什么？我不是一个乖宝宝没错，也没差劲到被妹妹嫌弃吧？」

    「请你先仔细观看四周，再来说这句蠢话好吗！？」

    护堂想起，上次静花提起这件事，是在屋顶上吃午饭的时候。

    从六月开始，护堂午休都在屋顶上度过。

    护堂不是自己一个人，和他同班的隔壁同学艾莉卡，一脸理所当然地黏在他身旁。另外——黑发中带有一丝栗色光泽的万里谷佑理也在这里。

    两位少女陪护堂在屋顶上吃饭。

    这是护堂最近每天的例行公事，妹妹静花也常跑来加入他们……这样的情况是哪里有问题？

    「你怎么了，静花同学？护堂同学确实……不是一个品行完美的人，但他的个性还算认真啊，这样说自己的哥哥不应该喔。」

    佑理微笑劝戒静花。

    这位时而正气凛然、时而展现夜叉魄力的女孩，平时是一位清纯可人的大小姐，举止端庄美丽。

    万里谷佑理是足以和艾莉卡比肩的美少女。

    不过，艾莉卡的华美在某些人眼中带有傲慢的形象，佑理就没有这种缺点。相对的，她具有一种越看越漂亮的深邃气质。

    那种气质就好比在暗处盛开的美丽山樱。

    万里谷佑理就是这样一位少女。

    「当然，静花同学说得对，护堂同学应该再正经一点比较好……照这样下去，我真的很担心护堂同学，例如交友关系、女性关系、平时的言行都该重新审视。」

    「万里谷，你还是一样严厉……」

    佑理一本正经地说道，护堂也抱怨了一句。

    她不是普通的大小姐，而是以灵力守护关东一带的武藏野媛巫女。她的千里眼之力，连艾莉卡也十分佩服。

    这位好友明知护堂是个麻烦人物，依然不辞辛劳地提供各种协助。

    自从六月的事件以来，护堂和佑理的关系进展顺利。起初一直对护堂很严厉的佑理，也会和他开点玩笑了。

    每次他们对上眼，就会相视而笑，彼此的心意也逐渐相通了。

    那是一种不需多言的默契——他们慢慢建立起这样舒坦的关系。

    「哥、哥哥！还有万里谷学姊，你们不要深情对望，沉醉在双人世界里好吗！哥、哥哥就是这种地方不学好啦，万里谷学姊，你不能被哥哥这种男生骗！要更有警觉心啊！」

    「唉呀？静花同学，你说护堂同学哪里不好？我又该警觉什么呢？」

    「对啊，静花。我们不懂你在说什么，讲清楚好吗？」

    佑理和护堂齐心反驳静花。

    这个反应纯粹是偶然，没有事先协调过，不过他们采取的行动和时机不可思议的契合。

    「……静花小姐指的，大概是哥哥左拥右抱，一直有我和佑理相伴的现状吧。」

    艾莉卡笑着从旁指明。

    打从静花开始抱怨，她就决定当一个旁观者了。

    「升上高中前一直属于自己的木讷哥哥，如今有这么多的女孩相伴，也难怪静花小姐会想抱怨啦……唉、这种心情我也不是不能理解。」

    「艾、艾艾艾艾艾莉卡学姊，请你不要随便臆测好吗！」

    被艾莉卡看穿心思的静花，态度变得莫名焦躁，这件事护堂印象很深刻——

    「普、普通？你是说，你只是普通对待那样的妹妹！？」

    「我没说错吧？我们的关系是不错啦，不过升上高中或初中后，也不好意思整天腻在一起啊。」

    小时候父母常不在家，护堂不管去哪里都带着妹妹。

    忆及过往，护堂觉得很怀念。

    无奈青春期的兄妹实在不好意思这样做……说不定，最近静花常缠着自己，也是怀念过去的时光吧。

    「呜啊！？」

    反町活像挨了一记闷棍，整个人仰天大叫。

    想来是护堂的回答令他震惊了。

    「振、振作啊，同志S！」

    「我、我没事，赶快揭开草薙的罪状吧。听好了、草薙，你说那样叫普通是吧？我告诉你，普通的妹妹才没有那么可爱！你连这都不知道吗！」

    「…………什么？」

    反町犹如在诉说真理般激动大叫，护堂愣住了。

    「嗯，没错！静花毒舌的特点真是太棒了！」

    「没错！静花小妹是傲娇妹妹的典范。哥哥这个笨蛋，都不关心人家……可是，人家最喜欢哥哥了……」

    「同志们，感谢你们说出我的心声！没错，这才是萌，妹萌啊！」

    护堂很怀疑，这三个笨蛋是不是喝醉了？

    看见他们神情激动的模样，护堂担心他们是不是酗酒或嗑药。另外，还有一件无关紧要的小事不吐不快，高木装成女孩的声音说话非常恶心，说出来他会很受伤吧……

    「那么，也该说出他的第三大罪状了，事关万里谷同学。」

    名波突然开口。

    「中学时代，万里谷同学享誉校园第一美少女的盛名，直到升上高中才有艾莉卡大人出来分庭抗礼，然而这并不影响她的光彩——」

    护堂很不解，自己没有独占这两个少女，这根本是子虚乌有吧？

    「最近你和万里谷同学也处得不错吧？每次你们视线交错，就会立刻撇开视线再害羞偷看对方。偶尔还脸红地深情相望，营造出两个人的甜蜜世界！」

    「我、我也看到了！草薙和万里谷同学并肩行走时，不小心碰到对方的手，还停下脚步害羞地低下头！」

    「好臭！这家伙身上散发出强烈的青春恋爱喜剧味啊！」

    护堂慌了。

    他和佑理——也许真有这样的微妙气氛。

    这件事他不是全无印象，现在回想起来，这阵子好像一直是如此。难道有很多的目击者看到这种情况吗！？

    「哼，心虚了是吧？和艾莉卡大人公然调情，还同时攻略万里谷路线的人渣，你插旗也插得太过火了吧！」

    「朝劈腿后宫路线跃进是吧？嗯？」

    「你休想过太爽，我们要亲手送你一个悲惨结局！」

    三大笨蛋拼命叫嚣，护堂不知该怎么办。

    他很烦恼该怎么劝慰这群人。就在他束手无策，快要绝望的时候——

    教室的门打开了，户外的亮光照入阴暗的室内。进入教室的是一位白皙的女学生——万里谷佑理。

    「护堂同学，原来你在这里啊？我找你好久了。」

    佑理温柔婉约地向护堂打招呼。之后她看到护堂被绑的模样，疑惑地皱起眉头。

    「……这是怎么回事呢？为什么你被绑起来了？」

    「……说来话长啊，都是高木、名波、反町干的蠢事啦。」

    护堂简洁回应。话说回来，佑理来得时机真是巧妙。

    佑理说她在找护堂，那么她的出现并非偶然吧。

    万理谷佑理是身负『灵视』咒力的媛巫女，随意『闲晃』就找到目标也不足为奇。

    看护堂倒地不起，她赶紧跑到护堂的身旁。

    她护住毫无防备的护堂，毅然向三大笨蛋说道。

    「你们几个蒙面隐藏身分，我也知道你们是他的同班同学。你们犯下这样的恶行，到底是什么意思？以多欺少的行为简直天理难容，你们就没有羞耻心吗！」

    佑理的当头棒喝令人钦佩动容。

    面对正气凛然的斥责，这三个笨蛋不禁面面相觑。

    「该死，没想到万里谷佑理会跑来乱入！」

    「冷静，主导权还在我们手上！……对了，万里谷同学，你希望我们释放草薙的话，就乖乖听从我们的要求吧！首先你去换装，让我们看看你在神社打工的巫女模样吧！」

    「嗯，麻烦你在蛋包饭上用蕃茄酱画图吧，还要画爱心喔！」

    「我、我我我我、我要求万里谷同学帮忙清耳朵！最好是用膝枕的方式！」

    「唔呜呜、那我要看猫耳，语尾还要加『喵』喔！」

    三大笨蛋纷纷提出奇怪的要求。

    「……护、护堂同学，他们究竟要求我做什么？感觉他们似乎走上了歪路，人品非常有问题。」

    这三人疯狂的神态吓到佑理了。

    护堂也能理解佑理的恐惧，他们三人异常的魄力和执着，就某种意义来说甚至凌驾了世上少数几位魔王的凶威。

    「算了吧，万里谷。这里很危险（？）的，你快去找艾莉卡来。那家伙……对付这三个应该轻而易举吧，我猜。」

    「不行！我没办法丢下护堂同学独自逃跑！」

    「别管我了，快走！你先担心自己的安全，不用担心我。」

    「不——那天在大雨中，我不是说过了吗？我会永远伴你左右。如果是我无能为力的情况，那也无可奈何。不过，现在的情况并非如此。只要我肯努力，一定能成为护堂同学的助力。」

    倒在地上的护堂和守护自己的佑理深情对望。

    感受到佑理的热情，护堂再次体认到自己真是一个笨蛋。

    现在放弃还太早了，试着相信她的勇气和力量。一个人难以跨越的障碍，两个人同心协力绝对有办法解决的。

    ……重新振作的护堂决意面对那三个笨蛋。

    结果，他们竟然哭了。

    他们双膝跪地，头上的纸袋也被泪水沾湿。

    「没天理……这一切太没天理了啦！」

    「连这种时候，都用你浓我浓的世界逼死人……」

    「无视我们就算了，还迳自上演恋爱喜剧，太令人难过了……」

    深受打击的三大笨蛋再也无力逞凶，草薙护堂总算被释放了。

    这位校园生活大致平凡安稳的男学生（他本人是这么想的），拥有一个弑杀神明、夺其权能的人才配拥有的封号。

    ——那就是所谓的弑神者。

    至于他身为当世七大魔王的传说，则是另一个故事了。第十六卷 英雄们的鼓动 第5话 传闻中的弑神者


    德永明日香就读高一，家住东京都文京区的根津三丁目。

    这是一座具备浓厚风土气息的热闹商店街，街上残留的昭和古风给人一种不可思议的乡愁情绪。

    明日香在这座商店街外的家庭餐厅打工。

    那间家庭餐厅是很常见的连锁店，店面位于大马路边，生意还算兴隆。约莫在十月上旬的时候，她在那间餐厅看到自己熟识的对象。

    某个三连假的第一天早上八点多。

    上早班的明日香，在餐厅内负责接待客人。

    那位熟识的对象不是来店里消费的，对方背着大包包站在店前消磨时间，似乎是在等人的样子。

    他叫草薙护堂，名字尽是一些笔画繁复的汉字。

    草薙护堂身材高大、相貌端正，可惜身上有种木讷的气质，很少有人直接称赞他帅。

    明日香从幼稚园就认识他了。

    他选在这个地方等人，代表要坐车外出是吗？

    看似平凡的护堂有许多奇奇怪怪的朋友，偶尔他会以打工的名义帮那些朋友工作，想必今天也是如此……

    明日香抱持这样的想法，继续回头处理工作。

    不料，她发现护堂身旁聚集了一群女孩，总共有四个人。

    每一个都非常漂亮可爱，其中还不乏金发和银发的外国美少女！

    「那家伙……最近越来越明目张胆了，之前他的桃花明明没那么严重啊！真是令人难以置信，我要找个机会好好教训他一顿！」

    明日香偷偷立下一个凶残的决心。

    不久，护堂等人面前停了一台小休旅车。

    明日香的青梅竹马外加四位美少女，搭上车子离开家庭餐厅前了。

    「……刚才，那是草薙同学对吧？」

    「常伴他左右的万里谷同学、艾莉卡同学、琍琍亚娜同学也在一起，在连假第一天的早上集合外出……他们要去哪里啊？」

    身旁传来交头接耳的声音。

    明日香转头一看，她的两位打工伙伴——宫间同学和泽同学在窃窃私语。

    这两个人和明日香同样是高一学生，她们的视线停留在草薙护堂刚才的所在位置。

    灵光乍现的明日香，想起她们之前说过自己就读城楠学院。

    「泽同学、宫间同学，你们认识草薙护堂吗？」

    明日香劈头寻问二人。

    十一点早班结束，三人在更衣室里脱下可爱的制服，换回自己的便服，泽同学和宫问同学听到这个突如其来的疑问，惊讶地眨眨眼睛。

    「认识啊……」

    泽同学困惑地承认了。

    她戴着一副细框眼镜，看起来就很聪明。

    「明日香同学，你为什么认识草薙同学呢？你不是就读城楠学院吧？」

    宫间同学反问明日香，她是一位身材娇小的可爱女孩。

    而且，她还有一张很像小学生的童颜。

    「我和他住在同一个地方，就在这附近的商店街，直到中学都读同一间学校。」

    「……那么，你们是青梅竹马啰？」

    「你和那个草薙同学是青梅竹马！？」

    泽同学语带试探，官间同学则是大吃一惊。

    「是啊，很遗憾，我和那个笨蛋从小就认识了，这件事倒也算不上人生的污点啦……对了，宫间同学，你刚说『那个草薙同学』是什么意思？」

    明日香露出了冰冷的微笑，升上高中短短半年，那个青梅竹马已经荒唐到拥有奇怪的称号了？

    「可否请你告诉我，为什么你会这么说呢？我是他的老朋友，总得了解一下他做了多么违反常识的举止，说不定我还必需教训他一下……！」

    「这件事，要从五月的时候说起。」

    泽同学静静地阐述。

    三人来到根津三丁目——明日香和护堂住家附近的某家和风咖啡厅。

    「过去，草薙同学不是太醒目的存在。当然他长相不差、身材又很高大，是有女孩子喜欢他没错啦，但终究是个低调的人，自从艾莉卡同学来了之后，一切就变调了。」

    泽同学的语气知性又有条理。

    她那很适合戴眼镜的才女气质，看样子是真材实料。

    「成绩优秀、运动万能，而且日语流利的犯规级金发美少女，特地从义大利跑来陪伴草薙同学后，他整个人就变了……不，也许是露出了真正的本性。」

    「别说艾莉卡同学，连我们班上的万里谷同学也……」

    宫间同学也娓娓道来。

    和泽同学不同的是，她的态度语重心长，显然草薙护堂的举止就是如此荒唐。

    「万里谷同学，本来是一位端庄娴熟的大小姐。结果不知不觉间，变得对草薙同学死心塌地，就像个热恋中的少女一样，感觉随时有可能和草薙同学私奔……不过，草薙同学有了这两个人还不满足……！」

    「有个叫琍琍亚娜的女孩，也从东欧跑来找草薙同学喔。」

    据说是一位银发美少女，美若妖精的容貌一看就是东欧出身的。

    明日香理解了，方才她在店外看到的金发、银发、大和抚子就是那些女孩。

    「啊，除了这几个人以外，其他学校也有人偷偷跑来见草薙同学，我常看到一个身穿其他学校制服的女孩和草薙同学在一起喔。」

    「所以啊，草薙同学是君临后宫的王者，至少占有四位或更多的美少女，大家都说他是城楠学院创校以来的怪物。奇怪的是，女生却都不太讨厌他。」

    「那个人一脸草食系的模样，为人也很亲切……可能是这个关系吧？」

    「大概是他在日常生活中没什么存在感，反而不太受人攻击，虽然有一部分的男生非常嫉妒他。」

    明日香有了更深的体认，脸上也浮现无奈的笑容。

    「是喔……那家伙升上高中后，开始重『质』不重量了。」

    「重、重质不重量……？」

    明日香的自言自语换来了宫间同学的疑问。

    「十四人。」

    「咦？」

    「这是中学时代，喜欢那个呆头鹅的女孩人数，如果把我不知道的也算进去，实际数字可能更多……连同喜欢他的男生也算进去，那就更夸张了，啊，这里要声明一下，我不是说同性恋倾向喔，而是男性之间的友情——啊，不过和他一起打棒球的琉伟，那个人就有点难说……」

    「咦！？」

    明日香的描述吓到宫间同学，泽同学也是充满兴趣的模样。

    「真、真想了解更深入一点，你说的是怎么一回事……？」

    「就字面上的意思啊，那家伙从以前就擅长拐骗一部分的男孩和女孩。这件事说来话长啊，详情改天再告诉你们吧。」

    明日香苦恼地皱起眉头。

    「护堂那家伙，也不是班上或学校的人气王，和他深交的人却躲不过他的摧残，而且那家伙完全没注意到女方的情意，还说什么『你是我重要的朋友』！实在有够过分！」

    明日香忍不住动怒拍打桌子。

    「好、好夸张喔……对了，明日香同学，你该不会也……」

    「也、也喜欢……草薙同学吧……？」

    「！？不要乱说喔！谁喜欢那种呆瓜啊！我跟你们说，身为他的青梅竹马，我只是无法忍受他破坏校园和地方商店街的和平！不要误会喔！」

    「哇啊啊，原来是这么回事，草薙护堂真了不起……」

    「嗯，非常明显啊……这反应很典型吧……？」

    明日香激动反驳，泽同学和宫间同学浮现恍然大悟的神情。

    二人认真凝视着明日香。

    明日香绑着一头双马尾，她自认双马尾有些孩子气，但非常适合自己。她对自己的凤眼不太满意，表情也略嫌盛气凌人。

    泽同学她们注视明日香的外貌，心领神会地说下去。

    「明日香同学，你在喜欢的人面前逞强，都不会后悔吗？」

    「才、才不会！你们不要乱说喔！」

    「可是最根本的问题在于，为什么草薙同学那么受欢迎呢？」

    「他长得不是特别帅，也不是很擅长花言巧语啊。」

    等明日香冷静下来，泽同学和宫间同学再次提问。

    「啊……那家伙是看着厉害高手的背影长大的，大概是这个关系吧？身旁有一个最厉害的指导者，那家伙与生俱来的才能和永世桃花期的命运才会觉醒吧？」

    明日香无奈回应后，正好看到她口中的那位指导者。

    她们三人谈话的地点是在和风咖啡厅里。

    窗外是根津三丁目商店街的景致。

    外面有一位姿态端正的老人，正朝咖啡厅走来。他穿着典雅凉爽的麻布外套，年轻时想必是一个超级美男子。他在外面走没几步，就有一堆人向他攀谈。

    「难不成，就是那个人指导草薙同学的？」

    宫间同学注意到明日香的视线，敏锐地提出了疑问。

    「没错，一朗爷爷……就是那家伙的祖父。」

    「的确，感觉是很有人气的人。不过，你说他很会厉害，是指哪方面呢？」

    「这……该从何说起呢？」

    明日香很烦恼该如何回答泽同学的问题。

    这时，草薙一朗——草薙家的家长正好走过咖啡厅前。他眼尖看到店内的明日香，向明日香打了一个招呼。他打招呼的动作，丝毫不像这个年龄的日本男性该有的风采。既不会太过做作、也不会太没情调，堪称精妙绝伦。

    这种举止对草薙一朗来说犹如家常便饭。

    明日香正感佩服，和风咖啡厅的电话响了。在柜台的阿姨（这个人也是明日香和护堂从小就认识的对象）负责接电话。

    明日香还没想到该如何回答朋友的问题，那个阿姨先走了过来。

    她在明日香等人的桌子上，放了栗子红豆汤。

    「阿姨，我们没点这个啊？」

    「呵呵，没关系啦，这是一朗先生打电话替你们点的&#9834;」

    「一朗爷爷点的！？」

    「嗯，他看你一脸烦恼的摸样，特地请你吃的。他很担心是不是自己的孙子又给你添麻烦了呢&#9834;」

    也才打了一个招呼，一朗爷爷就观察到这个地步了。

    况且，他用打电话的方式赊帐点餐，那位阿姨也没有不高兴。不，光看阿姨眉飞色舞的反应，似乎很高兴卖一朗爷爷人情。

    再者，桌上的栗子红豆汤共有三碗。

    一朗爷爷连泽同学和宫间同学都照顾到了……

    「总之，能轻易做到这种事，你们也该看得出来，爷爷的技巧有多高超了吧？」

    「……多少看得出来。」

    「……怪不得有那种孙子。」

    「护堂从小就是那个爷爷带大的，以前护堂常跟着他到处跑，小小年纪就学到他爷爷是如何和各种人应对进退。」

    根据护堂本人的说法，他们经历了各式各样的大冒险。

    例如，爷爷遇到『以往关系复杂』的老妇人，或是过去很崇拜他的中年妇女，也有爷爷曾经『照顾』的匪类来找爷爷喝酒。更有甚者，爷爷不远千里跑到南美荒地，去拯救老朋友的危机等等……

    「我偶尔会想……从小见过大风大浪的护堂，掌握了一朗爷爷『深受女性和部分男性欢迎』的行动精髓，才造就他异常受欢迎的气质……」

    这纯粹是明日香的感想，无法判断事情真伪。

    「可是，有一件事我很担心——而且，这件事将来有很高的机率实现。」

    明日香吃着点心。

    「那个笨蛋，从小就学到爷爷的技巧，俗话说，近朱者赤、近墨者黑。……那家伙要是习惯和女孩子相处，日后有心让自己受欢迎的话——」

    明日香担心得说不出话来，另外二人也了解了她的言外之意。

    「也、也对……有这么厉害的爷爷传授知识，深得爷爷真传的草薙同学，如果有办法随心所欲使用那些技巧——」

    宫间同学战战兢兢地说下去。

    这位身材矮小的女孩，直觉倒是很敏锐。

    「他、他已经是魔王级的花花公子了，再加上风流爷爷的技巧还得了啊！？那不就变成真正的怪物了。」

    泽同学的语气也很迫切。

    「那家伙的妹妹静花，还有去世的草薙婆婆也很担心这个问题……」

    德永明日香和草薙家部分女性，对这个即将发生的事情感到恐惧。

    泽同学和宫间同学也感同身受。

    一想到连假时外出的草薙护堂将有何种未来，她们都深深叹了一口气。第十六卷 英雄们的鼓动 第6话 逸闻·显圣二郎真君


    1

    「大凶啊……」

    护堂看着随兴抽取的签嘀咕。

    他不相信占卜，对这种事也不是太有兴趣，所以仅是苦笑而已。这件事发生在他放学回家途中，经过根津神社的时候。

    「唉呀，上面写着很有趣的内容唷。」

    艾莉卡在一旁看着护堂的签说明。

    她抽到的是『大吉』，无可挑剔的完美结果。

    「天敌将至，纷争避之则吉——这简直是预言下一场战斗的难度。」

    「是吗？」

    护堂随口应和，他耸耸肩。

    「不管惹到什么神明，绝对是避之则吉吧？」

    在日光打完猿神还不到半个月。

    单看纯粹的战斗力，那个神通广大、拥有钢之属性的不死军神，是护堂至今碰过的最强对手。不过，护堂之前也曾经力战古代中东神王，以及隐含蛇之本性的智慧女神。

    以决战对手来说，他们每一个打起来都很麻烦。

    这就好比七百公尺和七百五十公尺的摩天大楼，从地面看上去也没什么太大差异。

    护堂大而化之的意见，艾莉卡也苦笑认同，她还补充了一句话。

    「可是，我对护堂的『天敌』这个概念很感兴趣。你的天敌看似不少，其实也不尽然。」

    「毕竟大部分的神明，都做出了许多扰民的恶行啊。」

    护堂也知道艾莉卡的意思，所以才会这样讲。

    弑神者·草薙护堂的神力，是古代波斯军神乌鲁斯拉格纳的『十大化身』之力。每一种化身都有高难度的使用条件，例如敌人必需是折磨百姓的大罪人等等。

    而大多数的『不顺从之神』经常毫无自觉地犯下恶行。

    护堂的力量来源乌鲁斯拉格纳，也是堪称『邪恶』天敌的『正义守护神』。

    从能力特性来看，护堂反而是『不顺从之神』的天敌。

    尤其焚烧百姓之敌的『白马』，以及运用光剑斩裂恶神的『战士』，是能有效对付众多神明的王牌。

    护堂发现，另一位同行者似乎有话要说。

    她是刚抽到『中吉』的少女。

    「你怎么了，万里谷。」

    「没、没事，只是有点在意的事情……」

    性格内向的大和抚子，一脸困扰地支吾其词。

    护堂用眼神请她开口，她才怯生生地解释。

    「听了方才的对话，我总觉得护堂同学最近，可能会遇上能力相克的对手——要说是天敌也不为过……」

    媛巫女·万里谷佑理是拥有近乎千里眼之力的少女。

    比起签上的大凶，佑理的「挂怀之事」要来得更加严重。护堂不禁沉默以对，和身旁的艾莉卡对看一眼。

    他们猜想，也许这阵子很可能再发生麻烦的战事……

    事后回想起来，这正是事件的开端。

    抽签事件过了两天后。

    护堂在放学后带佑理前往荒川区。

    他们是从学校直接前往的，身上还穿着学校制服。这一趟外出不是处理私事，平时金发和银发少女也该随侍在侧。

    不过，今天她们有其他事情处理。

    担任草薙护堂侍卫长的少女，晚点将和他们会合。在此之前，护堂得和佑理独处。总觉得不太好意思的护堂，转搭电车后从最近的车站走向目的地。

    护堂没有询问佑理的想法，不过他相信佑理也是相同的心境。

    他们走在一起不太说话，也是出于这个因素。光从气氛就看得出来，二人都不擅长和异性出游。

    奇怪的是，他们没有什么不自在的感觉。

    同行的护堂和佑理，他们之间的距离感以同学来说做乎太亲密了。

    护堂的手掌只要移动几公分，就能碰到佑理的手掌。

    「这、这种时候，换成是小朋友也许会手牵手一起走……」

    佑理意外开口，接着害羞地低下头。

    假如这句话出自艾莉卡之口，说不定她早就牵起护堂的手了。

    可是这位大和抚子是不会这么做的。她向护堂腼腆微笑，护堂也微笑以对。

    护堂认为这样就能心意相通，不需再有其他多余互动。

    自从日光骚动以来，他和佑理一直是这种感觉。他们徜徉在心念意同的舒适气氛中，走没一会终于看到目的地了。

    那是一座隅田川附近的神社。

    鸟居后方的步道挤满了几十个人。

    今天正好有祭典，神社也摆了不少摊位。有章鱼烧、热狗、好吃烧、棉花糖、巧克力香蕉等常见摊贩。

    「这种光景真令人怀念，好想买个什么来吃喔。」

    「是吗？那么我们之后去逛逛吧。」

    护堂有感而发，佑理也提出了建议。

    当然，护堂二话不说就答应了，可是他们今天有比参加祭典更重要的事，佑理带领护堂前往目的地。

    二人避开热闹的步道，穿过镇守神社的森林。

    从林中进入神社腹地，这里看不到神主或巫女，其中一个理由是他们忙着祭典吧。

    不过，他们不在还有另一个理由。

    配合魔王的来访，自动离开这个地方——

    「大哥哥，我等你好久了！」

    一位身穿巫女装的少女在神社境内迎接护堂。

    她叫万里谷光，才小学六年级的小光，是具备特殊灵力『祸祓』的见习媛巫女，也是佑理的妹妹。

    「准备已经完成了，请往这边走。」

    小光为人机灵，丝毫不像一个年幼的小孩。

    她挂着亲昵的爽朗笑容，却又不失礼数地带领二人前往大殿。护堂点点头，和佑理一起跟在小光后头。

    大殿内宽广阴暗，是一座木造建筑。

    夕阳西下，橙色的夕照映入殿内。里面排着好几样——不，好几十样奇怪的物体。

    那些物体都是白色的人像。

    仔细一看，人像是盐晶凝结成的。

    人像全是男性，年龄二十到四十岁不等，脸上全是惊愕或恐惧的神情，身上的衣服也多半是西装。

    盐像十分精巧，乍看之下还以为是真人。

    「他们是正史编纂委员会的人吗……？」

    「是的，六月沃邦侯爵来日本的时候，被侯爵的权能变成盐像了……」

    佑理代为回答护堂的疑问。

    资历最老的弑神者，德扬史塔尔·沃邦侯爵来到日本，是想获得万里谷佑理稀有的灵视能力。

    他和护堂的对决以『平手』收场，最后回到了欧洲——

    眼前的这些盐像则是他留下来的土产。被侯爵蓝宝石色的魔眼瞪视的人，全部会化成盐像。

    据说，这是老侯爵从某个魔神身上篡夺的权能。

    『索多玛之瞳……这是格林威治贤人议会命名的权能。』

    昨天告诉护堂这些消息的，是正史编纂委员会的甘粕冬马。

    『稍微瞪一眼就能将活人变成盐像……而且，侯爵有心的话，要瞬间盐化成千上万的人也不是问题。旧约圣经中，看过索多玛被天火焚烧的人，会化为盐柱——这项权能可随意重现这则旧约圣经中的故事，所以才被命名索多玛之瞳。』

    甘粕在讲解这些轶闻时，总是一脸开心的模样。

    可是同伴受害，他的语气也多有不耐，他请求护堂帮忙打破魔眼的效果。

    「听说这个权能，是从巴洛尔这个神明身上夺来的是吗？」

    「这就不清楚了……我是没有这种感觉……」

    护堂眺望着林立的人像提问，佑理说出了保守的看法。

    「你看到什么了吗？」

    「是、是的。我看到独眼……身穿铠甲的神明。应该是古代——欧洲本土的神格，独眼的军神……？」

    佑理眯起眼睛凝视盐像的后方。

    身负强大灵视力的媛巫女，正在观看这项可怕权能的来源，护堂想起了一件事。

    他想到沃邦侯爵的代名词，『狼』之权能。

    原先大家怀疑那是篡夺自北欧魔狼芬里尔的力量，其实是希腊太阳神阿波罗的神力。

    「那个老头在某议会成立前就是弑神者了，所以没什么正确的情报啊……」

    在没有线索的状况下，佑理的灵视还能看到部分真相，已经是非常值得赞誉的事情了。

    那么，佑理能否看到更重要的情报呢？

    护堂凝视佑理，希望她看出一个端倪。佑理带着歉意摇摇头。

    「我、我只能看到这些，至于和这个权能有关的神名……」

    「意思是，乌鲁斯拉格纳的『剑』不管用啰。」

    「可是，侯爵的咒缚变弱了，这样也许能用甘粕先生的方法破解。」

    护堂也同意了佑理的提议。

    弑神者的权能也会随着时间经过而减弱吗？

    有疑问的护堂还是决定一试。

    历经沃邦侯爵一战，护堂也无奈地获得了新的力量。

    「小光，我们吸收力量之后就麻烦你了。」

    「是，请交给我吧，大哥哥！」

    万里谷光朗声答应了。

    她使用的灵力『祸祓』是一种可消除任何咒力和咒术的特殊之力。即便是天神或弑神者的权能，也有办法勉强消除一小部分。

    当然，威力不足以消除沃邦侯爵施展的权能。

    话虽如此，也不是全无可能。

    假如，护堂先吸收莫名弱化的盐化咒缚，那么或许还有一线生机——

    「天丛云，拜托你了。」

    护堂对自己的右臂低语，他的右臂寄宿着神刀·天丛云剑。

    天丛云是他在处理幽世的麻烦时获得的『伙伴』。在日光一战后，他也懵懂领悟了天丛云的使用方法。

    这柄渊源正统的神刀具备吸收咒力的特质。

    使用这项能力吸收侯爵的权能咒力，说不定能大幅减弱盐化的咒缚。

    护堂的手中幻化出天丛云剑。

    剑柄刻意变成日本刀的风格，微弯的刀身虽和日本刀类似，实际上是重现古代兵器蕨手刀的造型。

    天丛云剑的刀刃是可怕的纯黑色——

    护堂随手递出天丛云剑，以一柄神刀来说，这个伙伴的外观也太吓人了。

    「吸收那个老头的权能吧！」

    「天幸灵验显现！」

    手持神刀的护堂发令，小光也咏唱使用灵力的言灵。

    这次将盐化的人搬到神社也是别有用意的，这里是天丛云剑的庇护者速须佐之男命——须佐之男的神社。

    同时，这也是一块可以提升天丛云剑神威的土地。

    事先将正史编纂委员会的人聚集在这里，目的就是要施展咒术仪式。神刀释放力量后，小光也开始动用灵力。

    接着，佑理猛然睁开双眼。

    时间约下午五点，天色已十分昏暗。

    完成请托的护堂和身穿制服的佑理走在神社步道上。

    参加祭典的人潮和摊贩，营造出热闹滚滚的气息。二人漫步其中，佑理对护堂露出一个温柔婉约的笑容。

    「总算成功了，真是松了一口气。」

    「是啊，希望不要有什么后遗症。」

    天丛云剑和小光的灵力合力施展，获得了预期的效果。

    他们联络了不在现场的甘粕，正好有空的他便赶来进行善后工作。

    在他来之前，护堂等人决定先去逛逛。

    小光去换回便服，所以现在护堂和佑理独处。

    「我们干脆在摊贩买点吃的，直接解决晚餐好了。爷爷和静花今天也会晚回家。」

    「静花同学也是吗？今天没有茶道社的活动啊。」

    「她好像和别人有约吧？」

    护堂和佑理闲聊，悠闲地逛庙会祭典。

    二人偶然相望，佑理报以一个可爱的笑容。

    护堂和佑理没有什么对话，有她相伴护堂就很开心了，佑理大概也有同样想法。另外，刚放学的二人身上都穿着制服。

    放学后逛街玩乐，和志同道合的朋友度过和平生活。

    这才是普通、正常的学生生活啊——护堂怀抱这种高中生不该有的感慨，这时佑理拉住他的制服袖子。

    「护、护堂同学，在那里的是……」

    「你怎么了，万里谷——咦，为什么那家伙在这里？」

    护堂顺着佑理指示的方向望去。

    那是一间炒面摊，负责看店的女孩在铁板前手持铁铲，豪迈快炒大量的面条、白菜、猪肉等食材。

    身穿祭典服饰的活泼女孩是护堂很熟悉的人物。

    「静花，你在这里做什么？」

    「嗯——？哥哥和万里谷学姊！？」

    护堂的亲妹妹抬起头来，一脸惊讶的表情。兄妹二人在意外场合碰面了。

    「是浅草爷爷那一家子拜托我来帮忙的。」

    静花快炒面条，说明她在这里的原因。

    这种和纤细少女不搭调的豪迈技巧，也是浅草的爷爷所传授——这个人算是草薙兄妹的远亲，现在已经去世了。

    那位老爷爷性情豪迈不羁，和聪明优雅的草薙家祖父截然不同。

    他一生未娶，但是继承他衣钵的『家族』和草薙家仍有深交。

    「对了，他们也有做小贩生意。」

    「小贩生意？……请问，那是做什么的呢？我第一次听说。」

    两兄妹谈及家务事，引起不谙世事的大小姐好奇发问。

    这也很像佑理会提的问题，静花在护堂回答前使了一个眼色，她的意思是——不要说明太深入比较好吧？

    妹妹的顾虑也有道理，护堂选了一个无伤大雅的说法。

    「……呃，他们是专门在各地的祭典或庙会做点小生意的啦。」

    「……夏天就在海边，冬天则是滑雪场。」

    「唉呀，感觉好开心的工作喔。」

    两兄妹刻意避开某种职业名称，以及『他们现在改邪归正』的说明方式，佑理听了流露天真无邪的笑容。

    附带一提，静花说的那位爷爷，背上刺着俱利伽罗龙王的图样，年轻时曾是权倾天下的亡命之徒，业界许多有头有脸的大人物都有参加他的葬礼……

    「你怎么不告诉我，我也愿意帮忙啊。」

    「哥哥最近似乎很忙碌，对方也不好意思麻烦你，所以只打电话给我啦。反正跟你说，你也不会来吧——」

    可爱的静花皱起眉头，还瞪了护堂一眼。

    面对妹妹莫须有的指责，护堂不太高兴地反驳。

    「不要随便乱讲啦，熟人拜托我帮忙……」

    「你今天不是和万里谷学姊约会？」

    「约、约会！？」

    静花的说法令护堂大吃一惊。

    「笨蛋，你在胡说八道什么。」

    「那我问你，你们在做什么？」

    静花目露凶光地问道。

    「放学后也不回家，两个人一起跑来这种地方，气氛也很不寻常。」

    「「…………」」

    护堂无言以对，佑理也倒吸了一口气。

    听静花这么说，他们才发现这的确是很难解释的状况。

    护堂也不能老实说，他是来处理东欧的怪物老头干下的恶行。偏偏他又无法装傻离开，否则回家一定会被逼问。

    就在护堂大伤脑筋的时候，他想起了一件事情。

    几天前，佑理说他近期会遇上天敌。所谓的天敌指的该不会是静花吧——

    护堂正想抱怨，自己的亲妹妹竟然是天敌啊。

    突然，一旁的佑理先开口了。

    「那、那个……护堂同学、静花同学。你们说的约会……是指男女单独外出，享受一段愉快时光对吧！？」

    佑理慌张地向兄妹二人确认。

    没想到她会问这么基本的问题，护堂和静花有点意外，兄妹二人只好一同点点头。

    佑理错愕地接着说。

    「怎么办……我、我今天是第一次约会……」

    「咦！？」

    「因为，我和护堂同学一直这样独处啊——」

    不对不对，你妹妹等一下也会过来吧？

    护堂忍不住想开口反驳，但是佑理慌乱的神情中夹杂着开心，他也不好意思说出口了。

    「这、这是我们第一次约会对吗？这样想应该没问题吧……」

    「呃，也许是这样吧……」

    「我……我是这么认为的。」

    「是、是喔？」

    「这、这是约会对吧？」

    佑理用水汪汪的大眼睛倾诉，护堂也做出自己意想不到的反应。

    护堂立刻承认这是一场约会了，即便他很怀疑自己是否该乖乖承认。可是，他很快就忘记这个疑问了。

    理由是，他看到了佑理幸福的笑容。

    护堂也很自然地笑了，结果他们在静花面前微笑以对。

    「可恶……！打情骂俏还不把妹妹放在眼里！？那个爷爷都没有这么过分做到这种程度啊！」

    静花怒火中烧，快炒的动作也变得更强而有力。

    祖父的女性关系和游玩经验，堪称无人能及的地步。被这种问题人物拿来比较，护堂皱起眉头。

    「爷爷是内心有愧，才没有在家人面前表现出来啦。我和万里谷关系不错，可是我们没做任何亏心事喔。」

    「啊，是的，我和护堂同学的关系一直坦荡荡的……」

    护堂表明自身清白，佑理也立刻赞成了。

    经过日光的动乱后，护堂、佑理、琍琍亚娜无形中养成了这样的默契。

    该说他们身为命运共同体的感情更深厚了，还是干脆懒得掩饰彼此的关系了……？

    「最、最近哥哥越来越不学好，连不谙世事的万里谷学姊都被带坏了！哥哥，你也稍微克制一点——」

    「炒面快焦掉了吧？」

    「啊，对耶。」

    护堂提醒静花，静花马上收敛心情。她以熟练的技巧挪动铁铲，将大量的炒面分装到几个塑胶盒里。

    珍惜食物是草薙兄妹的一大优点，不管桌上有再多的料理、或是不合口味的料理，兄妹都会乖乖吃下肚子。

    「我有很多事想劝哥哥，例如别在人前打情骂俏、好好检讨女性关系之类的，今天就放你一马吧，你们也吃一些炒面如何？」

    静花指着那些炒面盒，语气非常豪爽。

    「啊，请放心，万里谷学姊。我们虽然是小摊贩，食材我都是叫人买最新鲜的，使用的水也不是肮脏橡皮管接的自来水，而是我叫人用水箱盛装干净的水源，卫生方面绝对没有问题。」

    对于不吃摊贩食物的千金学姊，静花也展现了体贴的顾虑。

    静花的个性强势，却也有擅于照顾人的大姐头脾性。

    最明显的证据是，那些干净的食材全是她发落的。想必她对负责看店的『浅草爷爷家的年轻帮众』下达了不少指示，那些帮众不在场大概是听从指示去买东西吧。

    有静花保证，佑理的双眼发出雀跃的光彩——

    不料，护堂猛然一惊，身上并发强大的力量。

    这是迎敌的准备，当弑神者察觉身边有『神』的存在，身心就会进入战斗状态。

    「……抱歉，我和万里谷还有事情，晚点再过来。」

    护堂飞快看了佑理一眼，灵感远胜常人的媛巫女也感应到神圣的存在，立刻心领神会地点点头。

    「不好意思，静花同学，我们待会见。」

    「啊，好的，哥哥，你不要带万里谷学姊去奇怪的地方喔！」

    佑理慎重辞别静花，护堂带着她离开摊贩。

    听着身后传来静花的叫骂声，护堂和佑理离开举办庙会的步道，进入了神社的森林。他们不知道究竟发生了什么事，然而前往人烟稀少的地方应该没错。

    护堂和佑理在无人的杂木林里快步行走。

    总之，二人赶往神社境内。那里目前只有小光和正史编纂委员会的相关人士，行至途中佑理大叫。

    「护堂同学，你看那里！」

    护堂望向佑理凝视的方向，杂木林中有一团黑影。

    他在黑影中看出一对细长的双眼，除了眼睛以外什么也没有，就只有两颗眼球飘浮在半空中。

    当他感应到那两颗眼球散发神明气息时——

    空中出现了第三只眼。那对细长的双眼上，也就是人脸的额头部位裂开一条缝，张开了第三颗眼球！

    同一时间，护堂遇上一件很错愕的事情。

    弑神者的肉体时常储备大量的咒力，护堂身上的咒力顿时减少两成，他直觉认定是第三只眼造成的。从弑神者身上夺走权能的力量来源——到底是什么性质的神明现身了？

    护堂开始思考对策，以便应付即将到来的战斗。

    「约拿单之弓啊，快如鹅强如狮的勇者之器啊——！」

    这时，四周响起了大卫的言灵。

    一道蓝色光箭，自护堂和佑理身后飞来。光箭射中刚才张开的第三只眼，精湛的射击不偏不倚地贯穿目标。

    「你没事吧，草薙护堂！？」

    射手伴随正气凛然的声音现身，光听声音就知道是前来会合的银发骑士，琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    可靠的伙伴赶来助拳，护堂也吃了一颗定心丸。

    他重整态势，准备对付那些奇怪的『眼』——结果，黑喑中的三眼天神悄然消失了。

    「那是怎么一回事啊……」

    「显圣——二郎真君……」

    护堂疑惑地喃喃自语，佑理悄声回应他的疑问。护堂看着媛巫女，她美丽的脸庞带着敬畏的神情，似乎得到了灵视的天启。

    显圣·二郎真君。

    这一刻，草薙护堂首次听到这个音律特殊的名字。

    2

    草薙护堂在某座神社内，遇上了身分不明的『三只眼』。

    十几分钟后，甘粕冬马也赶来了。据说这位正史编纂委员会的特务，其实是忍者的后裔（！）。

    「这样啊，显圣二郎真君……佑理小姐是这么说的吗？」

    媛巫女透过灵视看穿的神名，甘粕皱起了眉头。

    另外佑理本人不在现场，她的妹妹使用祸祓后消耗甚剧，因此她先带妹妹回家了。

    「甘粕冬马，我记得那是中华文化中的神明吧……」

    方才赶到的琍琍亚娜·葛兰尼查尔对甘粕发问。

    这位博学的女骑士出身欧洲，对中国神话称不上特别精通。

    「你说得没错，琍琍亚娜小姐。他是专司治水的道教天神，但是他击退怪物的事迹反而比较有名，就如同『显圣』这两个字所代表的意义。」

    甘粕特地在纸上写下汉字。

    显圣，在世间彰显圣德——

    「他最有名的事迹，是捕捉大闹人神两界的孙悟空一役。」

    护堂想起了半个月前听闻的名号。

    降临日光的猿之军神曾经说——老子姓孙，名悟空，乃齐天大圣是也。

    「这件事和之前的齐天大圣有什么关系吗？」

    正气凛然的女骑士发表了她的看法。

    这位银发少女私下个性冒失，精神也很容易动摇。可是，在战斗或紧急情况时，能发挥认真冷静的特质。

    「这么说也对……二位也知道，为守护日本免于龙神、蛇神的威胁，日光东照宫才配置了中华的大英雄·齐天大圣。」

    甘粕叹了一口气。

    「以老先生为首的幽世大老，在日光施展封印齐天大圣的『弼马温』之术。其实那个咒术的核心，是和显圣之神·二郎真君有关的圣符——也就是拥有破邪之力的符咒。」

    「老先生……你是说守护清秋院惠那的须佐之男？」

    「是的，大圣既除，圣符也就派不上用场了，因此我们委员会回收了那样东西。只是，难得有破邪圣符，我们想进行一项实验来解决某个悬而未决的问题。」

    「难道你们想破解沃邦侯爵的权能？」

    琍琍亚娜傻眼地说出推测，甘粕耸耸肩苦笑。

    「呃，这要怪相关人士中，有两个顶尖人物突发奇想外加心血来潮。况且救人要紧，所以我们就实行了这个计画。」

    「我真的很想说，不要心血来潮挑战这种计画。」

    甘粕很不负责地说出真相，护堂继续问。

    「那张圣符目前在哪里？」

    「正史编纂委员会的干部再怎么年轻不懂事，也不该进行这种不负责任的实验。」

    琍琍亚娜略微愤慨。

    委员会开车送她和护堂前往港区，他们正徒步走向另一个目的地。

    「都是那些人害你被不明人士攻击……」

    「没关系啦，委员会也是要救那些被盐化的人啊。」

    护堂发挥他天生沉稳和随意的性情，不把这个麻烦当一回事。

    个性认真的琍琍亚娜似乎不太能认同。

    「话是这么说没错，我总觉得沙耶宫馨和艾莉卡有相同的气息。」

    沙耶宫馨是他们接下来要造访的人物。

    对方还是高中生，却已经是统辖关东地区正史编纂委员会的负责人。

    「你说，她和艾莉卡相同？」

    「是的，我的意思是——她们不是为达目的不择手段，而是会刻意挑选目的，来实行自己喜欢的手段。」

    「……原来如此。」

    艾莉卡和馨都是擅长动脑的策士，她们并非冷酷的权谋主义者。一旦情况许可，这两个怪人还会刻意『实行脑海中最有趣的计策』或『在工作中游戏人间』。

    护堂和琍琍亚娜在闲谈过程中，抵达了目的地。

    二人来到学校前面，有几个女孩走出校门，她们身上穿着黑色的制服。

    乍看之下款式很朴素，实则是一种十分简约的独特设计。这里是一座名门女校，学力和传统在都内是首届一指的。

    「原来馨小姐真的是高中生啊。」

    而且还是个女高中生，护堂有感而发。

    在委员会干部和媛巫女中，她是位高权重的优秀人才。但就各种意羲来说，她是一个和『女高中生&#9834;』印象完全相反的人物。

    护堂刚打电话请求见她一面，她给出了这样的回答。

    『我在忙着准备文化祭，再过一会就有空了。』

    学校和文化祭这些字眼，出自馨的口中感觉不太搭调，最后护堂决定主动去找她。

    护堂在校门前等待馨的到来，幸好现在有琍琍亚娜相伴，否则一个男人在女校前面实在很难自处。

    「你怎么了？」

    瞧银发少女局促不安，护堂开口关心她。

    他们都穿着城楠学院的制服。而且，琍琍亚娜有许多引人注目的原因。护堂心想，她是被离开校门的女学生偷看，所以才不太自在吧？

    没想到琍琍亚娜忧郁地说明。

    「我对这种『全是女人』的封闭环境，没有什么太好的回忆。」

    「你经历过不好的遭遇吗？」

    「嗯，几年前，我不得已和艾莉卡一起潜入女子寄宿学校好几个月，当时发生了不少事情……」

    「寄宿学校？难道你被欺负了！？」

    「不、正好相反。也不晓得为什么，我和艾莉卡在那里很受欢迎。艾莉卡的个性你也知道，她很擅长应对进退。至于我就……」

    护堂听了非常感同身受。

    艾莉卡不管走到哪里都很受欢迎。

    琍琍亚娜这种美丽又正经的女孩子，在某些『特殊集团』中也很有人气。

    「无时无刻都有人缠着我，连要独自用餐都没办法，真的很令人生气……再加上，艾莉卡还在一旁幸灾乐祸，叫我干脆趁机召开什么沙龙……」

    「照这样看来，馨小姐也很有人气吧……」

    聊到一半，护堂的手机发出了来电震动。

    是佑理打来的。她说等送小光回家后，会来这里和大家会合。

    「这是静花同学交给我的。」

    搭乘委员会专车前来的媛巫女，交给护堂一盒温热的炒面。

    「我送小光搭车前，特地去向静花同学道别，炒面就是那个时候拿到的。」

    「对了，那家伙说要请我们吃炒面。」

    「另外，静花同学有事情要我转达护堂同学。」

    佑理既害羞又腼腆地说下去。

    「静花同学很郑重地说，要我们两个好好相处。听到护堂同学的家人这么说，感觉真不好意思……」

    妹妹的这番话，一定带着愤怒和讽刺之意。

    不过这位不谙人情事故的大小姐，听不出这番话的言外之意。

    佑理的表情腼腆中又带着幸福。

    她的表情令护堂很心动，护堂默默看着手上的炒面。里面没有加海苔，想必是顾虑到和兄长同行的女孩。

    另一方面，琍琍亚娜尖酸地说了一句。

    「静花小姐会这么说，代表在我到来之前，你和万里谷佑理享受了一段很甜蜜的时光是吗？」

    「不、不要乱讲啦，才没有很甜蜜。」

    「是、是的，我和护堂同学纯粹是……纯粹是一起约会而已——」

    「喔，你们约会？」

    「万、万里谷，谴词用字稍微注意一点吧。」

    「咦？不好意思，我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，感谢你提供贵重的情报，万里谷佑理……」

    看着头疼的护堂和不明究理的佑理，琍琍亚娜轻声嘀咕。

    「仔细想想，这也没什么好奇怪的。草薙护堂，这种时候只要稍有可趁之机，你是一定会出手的。而且会发挥天生的狡猾习性，效率、速度、手法都让人大吃一惊——」

    「等等，琍琍亚娜，你说这种时候是什么意思！？」

    「当然是指和女性打好关系的机会。」

    琍琍亚娜的语气宛如一个解开谜团的名侦探。

    护堂正要反驳，佑理从旁插嘴。

    「请、请先等一下。我也不否认护堂同学是这样的人，但是全面否定这种特质似乎也不太妥当吧！？」

    「你、你不否认我想否认啊。」

    「护堂同学，你不是对静花同学说过，我们之间的关系问心无愧吗？」

    佑理没有全面帮腔，护堂对她的主张小有怨言，反而还被瞪了一眼。

    护堂承受双方面的攻击，仍然勉强说道。

    「话是这么说没错，只是约会的事情也不该拿来说嘴吧？」

    「我、我能理解护堂同学的心情，然而我认为我们应该表现得俯仰无愧啊。」

    「俯仰无愧地报告你们约会了，这根本厚颜了……」

    「才、才没有这回事！」

    「是、是的，我和护堂同学没有做亏心事，况且……」

    面对琍琍亚娜的二度攻击，佑理似乎想到了什么应对之策。

    「现在，琍琍亚娜小姐也和我们一起约会了不是吗？」

    「「咦？」」

    护堂与琍琍亚娜异口同声地发出困惑的声音。

    「呃，男性和女性共度欢乐的时光——这是约会的定义没错吧？那么，我们也算是在约会对吧？」

    「……这种讲法哪里怪怪的，又没办法说不对——」

    琍琍亚娜表情凝重地回答。

    「不可否认的是，这样似乎也没什么不好……反正，我们三人中没有艾莉卡那种狐狸精，也罢。」

    「琍琍亚娜小姐，不可以说这种话啦。」

    「你错了，万里谷佑理。你认识她的时间不长，所以你还不清楚。那个女人偶尔会在很糟糕的时机，开一些恶魔般的玩笑。现在回想起来，我在寄宿学校的人气急速上升，有几个原因也是艾莉卡害的……」

    也许是受佑理的言词影响，琍琍亚娜开始一个人碎碎念。

    现场气氛缓和下来，护堂也松了一口气。

    问题还没有全部解决，可是他打算暂时不去管这些事。

    这是佑理的天真和不谙世事，外加琍琍亚娜极有良知却缺乏常识的破天荒性格，以及草薙护堂与生俱来的率性所造成的结果，在不久的将来，某个人物在听了他们的对话后，会吐嘈他们『你们不要耍白目还没自觉！』

    「难得有这机会，在等馨小姐的这段时间，我们吃静花给的炒面吧。」

    护堂提出建议，一行人移动到学校附近的公园。

    途中他们经过便利商店，买了关东煮、中华包子、瓶装茶饮。

    「我没吃过这些东西，感觉有点兴奋。」

    「确实，这称不上是健康的食物。」

    很少在放学后品尝小吃的大小姐发表感想，女骑士也做出了回应。这位女骑士嘴上嫌弃垃圾食物，刚才却在便利商店购买不少甜点。

    三人坐在公园长椅上，享用一顿简便的晚餐。

    护堂首先吃妹妹亲手做的料理。

    「嗯，没有特别难吃、也没有特别好吃，很常见的摊贩炒面。」

    「呃，酱料的味道是重了点，但……」

    「这是静花同学特地为我们做的。」

    护堂直率评论味道，琍琍亚娜和佑理出言规劝。

    话虽如此，庙会祭典的摊贩又不是什么顶级的美食，这些炒面用的也是价格重于味道的食材，静花的料理技术也没比兄长高明多少——综合以上三点来看，护堂不认为自己的感想有何不妥。

    草薙兄妹的成长过程中，有个放任主义的母亲和经常随兴外出的爷爷。

    所以他们很习惯站上厨房煮饭，不过料理技术称不上高明是他们的共通点。没多久，三人终于吃完晚餐了。

    护堂的手机也接到了馨的简讯。

    「劳烦王亲自前来，在下不胜惶恐，好久不见了，护堂先生。」

    沙耶宫馨恭敬地低下头来。

    她一走出校门看到护堂，立刻躬身行礼。她这番话说得富丽堂皇，脸上的微笑却显得潇洒俐落，行礼的动作也极为优美。这种举止很有馨的风格，护堂也露出一如往常的苦笑。

    然而，护堂关心的是另一个问题。

    「馨小姐……你这身装扮是？」

    「很不错对吧？这是特别制作的高级品喔。」

    馨的美貌充满中性气息。

    她的身材清瘦，看上去既美丽又俊秀。

    简直就是古典少女漫画中登场的美少年，她的容貌就是这么唯美。今天，馨穿的是男用的灰色立领学生服。

    「这里是女校吧？这件制服（？）没有违反校规吗？」

    「呵呵呵，我也没办法穿水手服啊。」

    馨的说法仿佛忽视了自己户籍上的性别。

    「我准备了适合自己的制服。当然啦，我也花了不少心思打通校方、学生会、家长会，才得以在入学第一天就穿上这身衣服啊。」

    这些地下作业想必活用了她的话术、交涉能力、美貌、智力吧。

    优秀的才能不该浪费在这种事情上，护堂将他批判的感想统整成一个简短的问句。

    「你怎么不选可以穿便服的学校呢……」

    「话不是这么说，有困难才有挑战的欲望啊。况且，我很喜欢这里的制服（）。」

    （）里面的文字大概是『女孩』吧。

    护堂在脑内偷偷替馨的解释加上了注解。

    在他们交谈过程中，旁边有几名女学生经过。她们纷纷用「贵安，馨大人」这种落伍的方式打招呼，甚至恭敬地低头行礼。

    大家都认识馨，不愧是集万千宠爱于一身的人物。

    「对了，为什么你在简讯上说，希望我一个人过来校门呢？」

    护堂留下琍琍亚娜和佑理，独自前来会见馨。

    「如果被别人看到，佑理和琍琍亚娜小姐这么可爱的女孩跟我在一起，我们学校的女孩子会嫉妒的。护堂先生是男孩子，所以没关系。」

    「……一般应该反过来才对吧？」

    看来，馨的要求是顾虑粉丝的举止。

    馨诉说着女校高中生不该有的顾虑，陪同护堂一起到刚才的公园。二人会合琍琍亚娜和佑理，招来正史编纂委员会的汽车。

    一行人再来要前往千代田区三番町的洋馆。

    那里是沙耶宫家的别墅，也是甘粕等委员会相关人士时常出入的地方。

    声带领护堂他们前往书斋。

    「显圣二郎真君的灵符……想不到那样东西会加害身为弑神者的护堂先生——真的很抱歉，是我们疏忽了。」

    「不过，为什么我会被攻击啊？」

    听了馨的谢罪，护堂大呼不解，佑理在一旁说道。

    「也许，正因为是护堂同学，所以才会被攻击吧？」

    「你看出什么端倪了吗，万里谷？是灵视的天启是吗？」

    「啊，不是的，这话我也不太好意思说……」

    「……原来如此，我也懂了。」

    护堂还不了解状况，琍琍亚娜倒是想通了。

    「二郎真君是破邪显圣的正神，也难怪草薙护堂会被攻击。毕竟，二郎真君是击退齐天大圣·孙悟空的善神。」

    「你们好厉害，麻烦告诉我原因吧，我真的不了解啊。」

    护堂拜托她们，她们始终不方便开口。

    馨则是一脸苦笑的表情，她同情地看着佑理和琍琍亚娜。不久，佑理总算肯开口了。

    「也就是说呢，足以弱化沃邦侯爵权能的破邪之器……」

    「将你这个不下于老侯爵的魔王，视为必需击溃的『邪恶』了……」

    琍琍亚娜补充说明，护堂也恍然大悟了。

    「意思是，我做了许多世间难容的坏事，才被那家伙盯上的！？」

    「「应该是这么回事吧。」」

    琍琍亚娜和佑理齐声回答，护堂落寞地低下头。

    馨则拿起放在书斋桌上的木盒。

    「原因暂且不提，引发问题的符咒呢——嗯？」

    话才说到一半，馨那张梦幻美少年的俊脸皱起了眉头。

    她急忙打开盒子，似乎发现事态不单纯。馨的灵视力不及佑理，同样也不容小觑，护堂等人赶紧探头观望盒子。

    ……里面是空的，什么也没有。

    「昨天还在里面啊，什么时侯不见的……」

    馨在说出这段话时，就像一个享受谜团的名侦探。

    护堂猛然一惊，力量顿时充斥四肢，这代表附近有『神』存在——不对，是有神造访吗？

    护堂来不及细辨方位，佑理抢先叫道。

    「在后面——在馨小姐的后面，护堂同学！」

    沙耶宫馨站在书桌旁边，之前的『三只眼』凭空出现在她身后！

    正史编纂委员会的年轻干部在此时展现了过人的反应。

    她没有回过头来，而是直接冲向护堂。

    遇上神或神兽，应以最快的速度寻求弑神者庇护，绝不采取任何多余的行动。

    馨没有浪费任何一秒，马上实行了这个最佳的方针——

    她的判断非常迅速，可惜还是慢了一步。

    飘在半空中的『三只眼』，细长的双眸和额上的天眼分别绽放蓝色的光芒。

    瞬间，馨的瞳孔也闪耀着蓝光。

    她清瘦的身体俐落跃动，却不是要躲到护堂身后。

    一记漂亮的回旋踢踢向护堂侧脸，馨的踢击中隐含高深的武术造诣。

    「喝——！」

    声大喝一声，她使出的上段踢击既快速又锐利。

    护堂压低重心，索性直接跌坐在地上。

    踢腿扫过护堂原先头部的位置，要是没躲好很可能中招。护堂确信自己的判断无误，并且在地上翻滚一圈，和馨拉开一段距离。

    护堂利用翻滚的动作，顺势从地上起身应战。

    他不在意自己的动作不好看，能顺利躲过攻击重整姿态就够了。

    「请小心！显圣之符上寄宿着二郎真君的意志，他控制了馨小姐，以便讨伐身为邪恶一方的护堂同学！」

    获得灵视的佑理提出了警语。

    仔细一看，馨的模样确实和平常不同。那种游戏人间的眼神和唯美的气质不见了，闪耀蓝光的双眼充满斗志，英勇的华丽气质更添美丽的风采！

    身穿灰色立领学生服的身影再次跃动，准备对护堂发动攻击。

    「快醒来，沙耶宫馨！」

    琍琍亚娜赶紧介入二人之间。

    双眼绽放蓝光的馨挥出左手，看起来要排除妨碍。

    她以日字冲拳攻击银发少女的颜面，护堂看得十分吃惊。刚才的踢腿和这一记攻击都是中国武术的技巧。

    琍琍亚娜举起右臂，想要截下馨的左拳。

    她没有拔出爱用的魔剑是不想伤到馨的身体。不过，被『破邪之力』操纵的馨，一拳震开琍琍亚娜的手臂。

    银发骑士大惊失色，讶异的神情表露无遗。

    不过她毫不气馁，试图再对馨出招——不料，她的身体不由自主蹲了下来。

    馨伸出左手食指，戳向琍琍亚娜的横膈膜一带。

    「呜，是点穴技法……！」

    蹲在地上的琍琍亚娜痛苦低吟，麻痹的身体无法动弹。

    攻击人体穴道要害，自在压制对手——

    这一招很像大中华的魔教教主使用的手法。那位教主的亲传弟子曾告诉护堂，横膈膜一带有名为『鸠尾穴』的穴道。

    护堂深知，馨再来要攻击自己了——

    在他提神戒备的瞬间，馨的口中再次发出暴喝声。

    佑理尖叫一声，整个人瘫坐在地上。她被刚才的暴喝声吓到了，裙摆下的双腿也在不停发抖。

    佑理浑身乏力，连要站起来都办不到。

    靠气势震慑媛巫女后，馨转身重新和护堂对峙。

    英姿焕发的美貌，犹如日正方中的阳光。看到那张符合『正义』『善良』『英雄』等称号的面容，护堂喃喃自语。

    「……难道对方不想伤害万里谷？」

    对方趁佑理采取行动之前，用不杀的手法剥夺其行动力——

    护堂怀疑这才是馨暴喝的用意，她真正的敌人只有『邪恶』的草薙护堂。馨美丽的脸庞浮现浅笑，似乎是承认了护堂的猜测。随后，她的手中幻化出一把兵器。

    那是三尖刀——尖端分为三叉的大刀。

    馨用的果然是中国刀，而不是日式的刀剑。馨手持三尖刀，灵活地踏向护堂。

    对付护堂，对方没打算施舍任何一丝『善人』的慈悲。

    敌人毫不犹豫地挥下三尖刀，护堂干脆不闪不躲。

    眼前的敌人不是折磨民众的大罪人，也没有超越常理的力量。再者，这种精湛的武艺也极有可能封杀『凤』的神速。

    这种情况下，只有一种化身能派上用场。

    护堂的左肩被三尖刀砍中——三尖刀斩开他的皮肤、肌肉、锁骨、肋骨，即将穿破里面的心脏。幸亏弑神者的骨骼坚硬更胜金铁，护堂才得以保住一命。就算如此，他的身心也得承受强烈的炽热痛楚。

    左臂差点分家的护堂，急忙使用『骆驼』的化身。

    在心脏中刀前，护堂的化身成功发动了。

    凭着一身足以和众武神互斗的格斗能力和踢力，护堂使出一记轻柔的前踢，那是一种用脚掌攻击的踢技。

    清瘦的馨被一脚踢了出去。

    然而，护堂只是踢倒对方，没有造成对方的伤害。

    护堂操纵权能的技术日渐熟巧，他已经能稍微控制『骆驼』的破坏力了，所以才有办法做到这种战术——

    前踢施展后，护堂又接了下一招回旋踢。

    上段回旋踢轻轻扫过馨的太阳穴，撼动她的大脑。护堂以最小的伤害引起脑震荡，意图剥夺馨的战斗力。

    护堂的战术成功，馨像失去动力一般晕了过去。

    馨失去意识，琍琍亚娜身体麻痹，佑理吓得瘫坐在地上。

    三位少女吃足苦头，幸好危机已经解除。

    护堂向清醒的佑理和琍琍亚娜点点头，二人也表现出松了一口气的神情。

    「二郎真君的意志……似乎离开这栋别墅了。」

    「是这样没错。不过，为什么二郎真君要附在沙耶宫馨身上，而不是一直陪伴草薙护堂的我们呢？难道，因为她是使用破邪灵符的人吗？」

    听见佑理和琍琍亚娜的谈话，护堂想起了一件事情。

    甘粕说『相关人士中，有两个顶尖人物鲁莽行事』其中一个是馨，那么另一个是——

    护堂心中有股不好的预感，那个人该不会是……

    「如果我们的猜测正确，下一个被附身的也许是清秋院吧？」

    和馨一起试验二郎真君灵符的，想必是那位拥有首席媛巫女称号的伙伴。

    佑理恍然大悟，急忙拿出行动电话。

    「我、我这就联络惠那！」

    佑理下半身瘫软，上半身的活动没有什么问题。

    她笨拙地操作手机通讯录拨号，随即落寞地低下头来。

    「打不通……」

    护堂不经意地凝视自己的右臂。

    右臂中的神刀也是清秋院惠那的『伙伴』。这个伙伴平常很懒散，唯有在战斗时才会展现出古道热肠的一面。

    据说，天丛云和惠那即使分隔两地，依然保有灵性上的牵绊——

    「喂……如果清秋院遇上麻烦了，你帮我告诉她。」

    护堂明知该照顾在场的女孩子，他还是选择走出书斋。

    他独自走过沙耶宫家的走廊前往庭园。

    「危险的时候，叫她呼唤我的名字，这样我就能赶去救她了……」

    护堂离开门口，抬头仰望东京晦暗的星空。

    他稍微听到远方传来了呼唤声——王，这里的情况不太妙，你快点过来吧。

    瞬间，护堂的脚下卷起一道轻风。

    旋转的风势越来越强，最后成为强烈的旋风。

    只要有人在险境中呼叫护堂，护堂便会飞到对方身旁，这就是东方战神的第一化身『强风』的力量。

    如今这股力量，将草薙护堂带往一个陌生的地方。

    3

    护堂在『强风』引导下，抵达了陌生的土地。

    他马上领悟到，这是乌鲁斯拉格纳的权能造成的瞬间移动。

    在某条溪流的碎石岸边，护堂看到变红后的杂木林鲜艳夺目的色彩。

    这里显然是某座深山里，把护堂『叫来』这里的清秋院惠那，是一位将隐居山林当成家常便饭的少女。

    清秋院惠那本人在前方数公尺的位置。

    平常她总是穿着某间高中的制服，今天却是和式的装扮。上半身是白色的和服，下半身则是男用的红色裤裙，脚上还套着木屐。有点类似修行僧和巫女的折衷扮相。

    而且，她正以中段架势手持木刀备战。

    木刀直指的方向——是护堂方才见识过的三只眼！

    眼见半空中的细长双眸，以及上方裂开的天眼，护堂放声大吼。

    「清秋院！那家伙好像是什么二郎神的意志！」

    「二郎……难道是显圣二郎真君？这家伙想附在惠那身上，惠那差点就被偷袭了。」

    惠那的语气一派轻松，木刀和视线一刻也没从敌人身上移开。

    不过，护堂的『强风』化身会发动，代表她遇上了一点也不轻松的危机。从这点也能看出惠那的胆识过人，不愧是太刀媛巫女。

    「这与其说是神，不如说是神遗留在世上的部分意志吧……惠那是这么感觉的，这东西没有实体，惠那不要被附身的话，应该是不会造成什么奇怪的状况。」

    护堂非常认同惠那的推测。

    懂得使用秘术，请神降临的惠那，与神明接触的经验远胜任何人。况且她还拥有动物般的敏锐直觉，她的推测大概八九不离十。

    可是，随后发生了一件令他们惊讶的事情。

    现今日落西山，天上满布星尘。夜空中降下一个闪烁蓝光的光球。

    光球如同雪花般缓缓飘落。

    最后落到三只眼上。

    下一瞬间，三只眼幻化成一个高大的青年，相貌端正又威风凛凛。他身上的衣服活像京剧表演的中国式华丽戏服，有点类似齐天大圣穿的武将装束。

    当然，他也有三只眼睛，额头上多了一个纵向开阖的第三只眼！

    『我乃玉皇大帝外甥、天地双军之将，记下我二郎显圣真君的威名，草薙护堂，你这邪恶魔王将是我讨伐的对象，做好觉悟吧。』

    这位俊美的青年自报名号时，还露出了爽朗的微笑。

    唯有对自己的正义深信不疑的人，笑容中才有那种特殊的风采。

    然而他自报名号的声音细小，并没有特别清亮。照理说无法听清楚的音量，透过奇特的神力却传入护堂和惠那耳中——

    「变成神了……？」

    「肉身和意志合而为一了啊……」

    他们对这个突如其来的变化感到讶异，却也没时间探究原因了。

    二郎真君手中幻化出兵器，是尖端分成三叉的三尖刀！

    「王，小心！」

    二郎真君挥舞三尖刀攻向护堂。

    惠那上前守住护堂，不过她乎上拿的是普通的木刀——护堂立刻大喊。

    「天丛云！清秋院拜托你了！」

    惠那也了解了护堂的用意，直接丢下手中的木刀。

    她的手上也幻化出天丛云剑，那是一柄具有日本刀握柄，以及微弯刀身的漆黑神刀。惠那手持伙伴砍向二郎真君。

    天神和媛巫女各自持刀互击。

    双方对上两、三招后——护堂和惠那再次感到意外。

    二郎真君应付不了惠那的刀招，向后拉开一段距离。惠那的确是用剑高手，但她的实力不足以压倒拥有武神、斗神称号的天神。为什么二郎真君会被逼退呢……？

    『——呵呵，凑合使用的身体，果然不太好活动。看来要麻烦你们稍待了，等我习惯这个身体后再战吧……』

    三只眼的俊美青年低语后，如同烟雾一般失去了踪影。

    「啊，那个原来是我们搞出来的神明啊，抱歉抱歉。」

    「我没有责备你的意思，但你的『抱歉』能不能有点诚意啊？」

    护堂解释事件的前因后果，并对惠那轻率的谢罪表示意见。

    按惠那的说法，这座山是奥秩父的其中一隅。这次她同样待在深山里，利用深山幽谷的灵气涤净身心。

    「那么，我们在此迎击那个奇特的（？）神明吧。反正对方的目标是我，在山里也不会给城镇或其他人添麻烦。」

    「嗯，了解，就这么办吧。」

    惠那爽朗一笑，很干脆地赞成了这个意见。

    事实上，草薙护堂和清秋院惠那的性格很相似。他们都拥有动物般的灵敏直觉，比起动脑思考他们更喜欢实际行动，遇上紧急情况也懂得当机立断。

    这两个人凑在一起，基本上不会有太冗长的作战会议。

    「剩下的问题是，要在哪里等待对手吧。留在这里是也无所谓啦，可是气温似乎降低许多了。」

    直到刚才，护堂都在东京的都心。

    这里则是逐渐入秋的奥秩父深山中，标高也比平地高出许多。护堂身上穿的是市区用的衣

    服，入夜后气温和风势都很寒冷。

    「惠那带你去一个好地方吧，不远处有一间山中小屋喔。」

    惠那很快提出了意见。

    「那里是惠那认识的老爷爷，平时上山采集野菜或狩猎用的小屋。惠那也在小屋里放了应急的白米和味噌，可以用来做一顿晚饭喔。」

    「晚饭啊，听起来不错。」

    护堂提早吃过一顿晚饭了，只是那样的菜色有点不够。况且，他也想吃些温暖的东西御寒，因此他很期待惠那提出的方案。

    于是，二人在山道中前进。

    惠那在出发前，用便条和油性笔写了一封信。

    她将信件折好后丢上半空中，信件凭空消失了。这一招是传送书信至远方的『投函』咒术，投递的地点是沙耶宫家的别墅。

    深山里无法使用行动电话，护堂拜托她向馨、佑理、琍琍亚娜报告现状。话虽如此，这个咒术要清楚对方的所在地才能使用，所以对方没办法回信给护堂……

    完成最低限度的联络义务后，护堂跟着惠那攀登山道。

    他们沿岸边往上游前进，偶尔要拨开树丛，或是走入羊肠小径中。

    在夜晚的山中行走，周边自然没有任何照明。在上方没有遮蔽物的场所，月亮和星空成为了替代的光源，夜空上的天体意外的明亮。

    不过，一走进苍翠茂密的树林里，就没有天然光源的恩惠了。

    这时候，护堂必需徘徊在挥之不去的黑暗中，前进的指标唯有惠那的肯影。熟练的登山家在这种状态下也不敢冒然前进吧。

    然而草薙护堂是弑神者。

    弑神者体质异于常人，夜视能力非常优秀。

    当然，他们无法克服毫无光源的黑暗，但这点程度的黑暗还不算什么。护堂就像一只夜行性的野兽，得以跟在惠那身后行走。

    护堂想到之前似乎有人称呼他们『弑神凶兽』——

    「唉，夜视能力优异，不代表我擅长走山路啊……」

    护堂跟着惠那，还不忘嘀咕几句。

    时常在深山潜修的自然之子，在夜晚的山道中依然箭步如飞，而且她还背着一个装入行囊的箱子——在修行僧的世界里，那是一种名为『笈』的东西。

    护堂得努力跟上，才不会被惠那丢下。

    他的灵活比不上惠那，呼吸倒没有特别紊乱。自认体力不错的护堂，算是勉强保住了一点颜面，不过也有可能是惠那降低速度，配合这位登山的外行人吧……

    走了许久，二人又回到了溪边。

    这里似乎是比刚才更上游的位置，护堂忽然想到一个主意。

    「要煮晚饭的话，在这条溪里钓鱼似乎很有趣吧？」

    「啊，这里很难钓鱼，不要白费力气比较好喔。」

    「是吗？水质看上去很清澈，感觉很适合鱼群居住啊。」

    护堂不懂，为何自己的意见被直截了当地拒绝。

    前方的太刀媛巫女转头，笑着对护堂说。

    「从这里往下游走一段距离，有一座湍急的瀑布。那里连溪鲑都游不上来，所以这一带的鱼非常少喔。」

    「……这里真的很偏僻啊。」

    眼前的这条河不是溪流，而是该称为『源流』的上游地带。

    护堂心怀敬佩之意。

    他是个喜欢户外休闲的运动派，露营和登山的经验也所在多有。可是，他很少涉足这样偏僻的地方。没有惠那的带领，他一定会遭遇山难。

    同时，『强风』将他瞬移到这种深山中，效能也夸张到令人傻眼的地步。

    这个化身甚至有办法穿越『幽世与现世的境界』。一旦满足发动条件，要飞到地球另一端大概也不是问题……

    护堂他们沿河岸行走，终于来到山中小屋前面。

    那是一间盖在河边的朴素小木屋。

    木屋破旧肮脏，如果在城市里早该被拆除了。

    不过这里好歹能遮风避雨。以目前的状况来看，称得上三星级旅馆了。惠那直接进入木屋里，犹如回到自己的家里一样，护堂也很感激地入内休息。

    他们第一次碰面时，惠那泡了抹茶请护堂享用。

    惠那泡茶的动作看似随意，当中却隐含了深厚的造诣，味道尝起来也十分不错。而今，惠那在漆黑的炕上生火，然后吊着一个锅子煮开水。

    「这是名副其实的粗茶，不是什么了不起的东西……请用吧，王。」

    惠那随意泡出来的茶，味道果然很棒。

    在破旧小屋里保存状态不佳的茶叶，用上随处可见的茶壶冲泡后，竟然产生了难以置信的深厚韵味。

    不过，护堂马上有了一个疑问。

    惠那拿出塑胶袋里的米粒，丢入泡茶用的热水里。她的动作感觉很粗糙，不是那种『隐含深厚技艺的自由发挥』，纯粹是很随便、很敷衍的手法。

    「惠那要先澄清一下，不要太期待惠那煮的料理喔。」

    「可是，你泡的茶味道不错啊。」

    「你想想看，茶道自古以来是武将必备的素养啊。」

    祖先曾是战国武将的武家之女装出很内行的语气。

    这位清秋院家的继承人，姑且不论其性格如何，至少她学习过大和抚子的基本教养。难道她不擅长煮饭吗？

    护堂略感好奇，却提起了另一个话题。

    「那个三只眼的家伙……应该是神没错吧？」

    先前的交锋结束后，护堂在山里漫步时一直思考这个问题。

    三只眼，以及三只眼幻化的俊美青年——

    和这两者对峙时，护堂的身心都涌现了战斗的力量。所以，对方应该是神明无误。问题是，为何对方放弃和惠那交战？而且，他和『不顺从之神』有股不同的风采……

    「嗯，惠那认为他应该是神吧。毕竟，他确实是显圣之符的神，也是击退孙悟空的英雄二郎真君啊。」

    惠那语气率性地回应护堂。

    「也许有什么原因无法使出全力吧，惠那也不清楚。」

    「你也这样想啊？那我思考再多也没什么意义，反正万里谷也不在这里，这件事就先不管了。」

    总之，不管对方的身分如何，护堂都必需迎战。

    护堂想通了以后，和惠那取得了共识。

    这两个大而化之的人，他们真正的本领不是理性，而是直觉和野性，所以遇到这种状况他们很有默契。倘若艾莉卡在场，她一定会讽刺地说『护堂啊，你整天把大道理挂在嘴边，结果最后还不是靠直觉行事……』

    「王很好奇的话，不如惠那请教爷爷吧？」

    惠那直接提供一个建议。

    「显圣之符……来自幽世的老爷爷他们手上。为了将击退龙蛇的英雄·孙悟空封印在日光，他们不知道从哪找来悟空的克星持有的灵符。」

    「是须佐之男他们找来的啊，那还是算了。」

    那些人是相当于正史编纂委员会『元老院』的元勋，须佐之男则位列长老——护堂想起那个在幽世隐居的暴风之神，立刻回答惠那。

    「那家伙也不会老实告诉我们吧。」

    「的确。嗯，惠那也是这么想的。」

    护堂的答案深得惠那赞同，惠那露出开怀的笑容。

    「怎么了，清秋院，怎么这么开心？」

    「呵呵，惠那和王很合得来唷，我们经常有同样的想法，感觉很好相处啊。思考模式和惠那相同的人很少见喔——不对，是完全没有才对。」

    「我、我没有你那么夸张吧……」

    「别谦虚了，王比惠那还要夸张一百倍不止喔。」

    清秋院惠那身为一位巫女和大和抚子，都是一位十分不拘小节的少女。

    被她这样形容，护堂实在忍不住反驳的念头。可是，一想到自己的恶行，护堂又无法替自己辩护——

    惠那拍拍护堂的肩膀鼓励他，似是看透了他内心的想法。

    「打起精神吧。别担心，就算王再怎么乱七八糟，大家也不会离弃你的。你就尽量荒唐一点，不用顾虑我们没关系喔！」

    「呃，在我做出荒唐事之前，麻烦你们阻止我好吗……」

    「不要，这样又不好玩。更何况，我们也阻止不了王冲动行事啊。」

    惠那很确信草薙护堂的人格，之后她换了一个话题。

    「对了……王已经有心战斗了对吧？」

    「是啊，那个二郎什么的似乎想对付我。再说了，那家伙要是『不顺从之神』，我得趁他惹出麻烦前快点收拾掉啊。」

    「那么……那个是必要的吧？」

    护堂愣了一下子，那个是什么意思？惠那又接着说道。

    「就是斩裂二郎真君的剑啊。惠那研究过那个神明的灵符，要传授那个神明的知识不困难喔。只要王提出要求，惠那随时可以帮你准备好。」

    「咦！？」

    这个意外的提案令护堂目瞪口呆。

    他发现惠那隐含娇羞的神色，还用仰望的湿润眼神窥探他的意愿。

    「在、在日光一起战斗的时候，王也承认惠那是你的女人了对吧……？」

    「与与与与与其说是承认应该说是一时冲动啦连我都想抱怨自己是个差劲到没有极限的败类了！」

    「总之惠那是王的女人了。所以，可以喔……」

    「咿——！？」

    「惠那——愿意和王接吻，不对，惠那想和王接吻。」

    喂，那不是接吻，是传授和神战斗的知识啦。

    护堂内心想这样反驳，却怎么也说不出口。理由是，用接吻当成传授手段的冲击性太强烈了。

    「那时候是大家一起做的……惠那想和王一对一接吻……」

    惠那低语的嘴唇在颤抖，看得出来她很紧张。

    不擅情事的少女鼓起勇气恳求，护堂也不好意思拒绝，而且他也需要『剑之言灵』这项王牌来对付神。

    各种想法在护堂脑海中交错，他犹豫了十几秒。

    短暂的犹豫过后，护堂破除矛盾下定决心了。他伸出手，一把抱住纤细婀娜的惠那。

    「拜托，传授我二郎真君的知识吧。」

    「啊……」

    说完话的护堂强吻了惠那。

    口腔黏膜重合交融的声音，点燃了护堂的情欲。

    护堂暂时放开惠那的嘴唇，性格大而化之的少女，如今露出哀伤的表情，舍不得和护堂分离。她楚楚可怜地凝视护堂，却没有说出任何想法。

    护堂知道惠那在害羞，从她平常的言行举止，很难想像她有这种表情和态度。

    惠那的模样惹人怜爱，护堂再次凑近她的嘴唇。

    获得护堂宠幸，惠那也笑了起来，两人的嘴唇再次重合。惠那脸上洋溢幸福的笑容，护堂吸吮她的嘴唇时也感到很满足。

    「王……再多亲一点。」

    惠那主动诱惑护堂。

    护堂强吻呼吸急促的惠那，他的亲吻也变得更为激情。

    相对的，惠那违背了自己的诱惑，一直采取被动的态度。她只是静待护堂的亲吻，不像艾莉卡等人那么熟练，她不知道这种时候该怎么做才好。

    护堂觉得惠那很可爱，同时将舌头伸入惠那口中。

    「嗯……啊！」

    惠那惊讶呻吟，护堂强硬探求惠那的舌头。

    二人的舌头深情交缠，接吻时唾液也沾湿了彼此的嘴边。

    充分接吻后，护堂第三次放开惠那。

    羞红的惠那陶醉地点点头，示意『仪式』差不多要开始了，护堂用亲吻来代替回答。

    「显、显圣二郎真君是古代中国的神明，击退魔物为其得意的本领……」

    惠那在接吻过程中，上气不接下气地低语，模样十分可爱动人。

    「他的原型是秦朝和隋朝的武将，也有人说他是治水有功之人。不过，到头来他和齐天大圣相同，这一类史实和许多民间传承复杂混合，化为现今二郎真君的传说形式……」

    言灵随着交合的口唇传送，二人之间形成了咒术的牵绊。

    惠那编织言灵，将显圣二郎真君的知识导入护堂体内。二人反覆接吻，不断传导神的相关知识。

    护堂满意地点点头。

    了解敌方神明的知识，是使用乌鲁斯拉格纳第十化身『战士』的条件。

    这下万事具备，护堂确信自己有办法使用那项武器了，最后护堂怀抱感谢的心意，温柔地亲吻惠那。

    「呵呵，惠那也很高兴能帮上王……」

    惠那先是可爱微笑，接着她吓了一跳。

    她急忙和护堂拉开距离。二人在接吻的过程中情欲高涨，紧密地抱在一起，这件事似乎让她很不好意思。

    她低下头来、举止忸怩，不敢正视护堂的双眼。

    平常大胆的惠那已不复见，护堂觉得她的反应很可爱，又不忍刺激她的羞耻心，于是决定暂时不和她说话。

    二人就这样沉默了一阵子。

    不过，现场没有尴尬凝重的气氛，他们甚至有种心灵相通的感觉。

    护堂试着抬起头来，正好和惠那四目相望。护堂不太好意思地窥探她的表情，她也同样偷瞄护堂，结果二人同时害羞地笑了出来。

    恢复冷静后，惠那看着加热的锅子。

    「啊，应该差不多了。」

    惠那要煮稀饭，之前她一直用小火闷煮生米。

    她拿出装入盐和味噌的小瓶子，护堂体贴不太擅长料理的媛巫女，主动提议帮忙。

    「接下来换我调理吧？」

    「没问题，某位大叔有教惠那料理的秘诀，惠那想尝试看看。」

    「秘诀？好像很厉害呢。」

    「其实很简单喔，那个大叔说在锅里煮东西时，味噌不要加得太多，自然就有一定的风味喔。」

    「……嗯，一般来说是这样没错。」

    护堂想到艾莉卡·布兰德里的女仆兼助手，决意静观惠那的烹饪手法。惠那依旧草率洒入盐和味噌，她试吃几口后认为大概可以食用了，便停下烹饪的作业。

    他们将稀饭装入碗中，很快地开始享用。

    就结论来说，这一餐吃起来很满足。

    粗糙的调味和热粥，温暖了运动后的饥肠和受冻的身体。可是，最棒的调味料，莫过于在这种地方和志同道合的伙伴一起享用露营料理。

    准备好武器、吃完晚餐后又过了几小时——

    处于万全状态的护堂猛然一惊，他的身体涌现力量，心情也变得亢奋雀跃，显然已进入了备战状态。

    弑神者一接触到神，身心会自动进入战斗态势。

    护堂向惠那使了一个眼色，太刀媛巫女也立即点头回应，二人一同起身冲出屋外。

    敌人——真面目不明的俊美天神，显圣二郎真君应该就在附近。

    「果然啊……」

    护堂所料不差，身穿华丽衣装的俊美青年就在屋外。

    一旁的惠那迅速踏出一步，代表她也要参战。

    「王，麻烦给惠那天丛云。」

    护堂张开右掌，将神刀使用权托付给太刀媛巫女。

    这样惠那随时可以召唤她的伙伴。然而，二郎真君以神秘的低语声，对这位进入战斗状态的少女说。

    『良善之人啊，我讨伐的是邪恶的魔物，无意伤害像你这样无辜的少女。』

    二郎真君的声音，仿佛远方的声音随风而至。若在正常的情况下聆听，想必是一种极为爽朗刚毅的嗓音。

    二郎真君（？）以这样的音色继续说下去。

    『能否请你看在本真君的面子上退下呢……？』

    「不可能，惠那是王的女人和伙伴……同时也有替王持剑征伐的义务。惠那愿意用自己的生命来守护王。」

    惠那高傲回应，手中凭空幻化出漆黑神刀。媛巫女用上了请神降临的绝技，身上散发天丛云剑的神气。

    用上这一招的惠那虽然不及神明，至少有本事和神兽一战。

    二郎真君莞尔一笑。

    『令人动容的气魄。姑且不论你挑错君主的愚昧，否认你的忠义之心也有损我杨二郎的威名。那好，我发誓在不伤到你的情况下击败草薙护堂。』

    二郎真君的言行完全是『正义的一方』，就只差背后没有发出神圣的光芒了。

    这番话无疑是破邪善神的气概，护堂倒是蛮讶异的。他想到自己第一个碰上的『不顺从之神』乌鲁斯拉格纳。

    仔细想想，那个少年也是正义的守护神。

    遗憾的是他在人世流浪的过程中，受悖道之身的疯狂所影响，导致原本的神性产生微妙的乖离，最后成为威胁萨丁岛居民的存在。

    相反的，显圣二郎真君仍保有光辉正义的风采——

    护堂不懂这是为什么，当务之急是和这个三只眼的天神对战，疑问只好暂时搁置了。

    「显圣二郎真君生为道教的最高主神·天帝的外甥！」

    护堂口诵言灵，使出了『战士』的化身。

    为了使用打倒这个善神的刀刃，护堂持续咏唱言灵。

    「过去，天帝的妹妹降临人间，和人类生下了一个孩子，那个孩子就是二郎真君。身为武人的二郎真君，本该在天界为舅父效命。」

    护堂的周围接二连三冒出光球。

    「不过，他的故事多半以人界为舞台，好比击退孙悟空的轶事。孙悟空为祸人间，居住中国灌州的天神二郎真君，收到了击退齐天大圣的敕命。」

    转眼间，光球的数量已达数百之多。

    夜空中充斥星云般的光辉，那些全是用来斩裂二郎真君的刀刃，也是遵从护堂的意念行动的武器。

    必杀的剑阵蓄势待发，护堂眼神锐利地凝视敌人。

    「高贵的天神徘徊人间灭恶扬善，属于天之骄子流离冒险的故事。你不是单纯的战神，而是这种故事的典型主角——这才是二郎真君的特征和他获得民众信仰的理由！」

    受到隐含攻击意志的言灵呼应，数十颗光球飞向二郎真君。

    三只眼的俊美青年淡然一笑，尽显从容的气度。

    『呵——老实说，我很清楚你的武器。』

    二郎真君微笑道出事实，护堂听了十分震惊。

    『斩杀我等神明的剑之言灵，确实是很麻烦的武器……不过，事先知道个中巧妙，也不难想出几个反制的技巧。』

    「反制的技巧！？」

    面对惊讶的护堂，二郎真君竟然改变了外型。

    原先的三眼俊美青年瞬间变成了一百六十公分左右的猿猴。猿猴身穿黄色的京剧服，手持如意金箍棒——正是齐天大圣·孙悟空的模样！

    『谁是显圣真君啊，我乃孙悟空……齐天大圣在此降临！』

    剑之言灵全数击中二郎真君幻化的孙悟空。

    不料斩裂神格的光球，完全无法伤到孙悟空的肉体！

    「王、那是变化之术！二郎真君和孙悟空一样很擅长变身喔！」

    「变身成其他神明，这样我的『剑』就无法适用了吗！」

    斩裂二郎真君的言灵无法对付齐天大圣。凭着惠那的警告，以及『战士』看穿敌人性质的观察力，护堂理解了对方的反制手法。

    另外，他还注意到一个事实。

    目前除了『战士』以外，他没有其他乌鲁斯拉格纳的化身可用。首先『公牛』和『凤』就甭提了，就某种意义来说比『战士』更贵重的『白马』——也同样不能用。

    护堂皱起眉头。

    不顺从之神，大多是世所不容的存在。

    所以消灭百姓之敌的『白马』化身，在许多战斗中发挥了必杀一击的机能。不过，遇到二郎真君就另当别论了——

    先前，他展现出不愿伤到琍琍亚娜、佑理、惠那的体贴顾虑。

    换句话说，二郎真君是一位举止良善的『完美正神』和『专门讨伐邪恶』的存在，护堂没办法用『白马』对付他。

    「过去的战斗方法完全没用……这家伙就是万里谷说的『天敌』啊。」

    得知对方是超乎想像的强敌，护堂想起了佑理的忠告。

    可是他的嘴唇无意间扭曲，勾勒出狰狞的微笑。

    无所谓，就算没有剑之言灵或太阳之力，也还有其他战斗手段。护堂无论如何也会想出致胜的契机，反正他也是这样一路克服难关的。

    和几乎无法击败的对手进行绝望的战斗——

    这种麻烦的局面，草薙护堂早就习惯了！尽管这并非他的本意。

    （呵呵呵呵，你的眼神很不错，与天为敌的魔王就该这样才对。）

    二郎真君的低语恰似在回应护堂的斗志。

    接着，孙悟空的身体又变形了。人猿体型的军神，这次迅速变成高大威武的老人。

    那是护堂很熟悉的人物——不，是他很熟悉的天神才对。

    「老爷爷！？」

    惠那也惊声尖叫，二郎真君继孙悟空之后，变成了须佐之男的模样。

    4

    草薙护堂和二郎真君，在川边的小屋前展开一场战斗。

    这场战斗也是乌鲁斯拉格纳的弑神之剑，对抗中国高贵正神的变化之术。

    「以我言灵之技，向世间彰显正义！」

    护堂咏唱神圣军神的咒语，催动部分的『剑』之光球。

    他的周围和头顶，飘浮着成千上百的光球，宛如夜空中的星辰闪烁。

    其中十几个光球杀向二郎真君，本该中招的三眼俊美青年，如今幻化成威武的老人。

    敌人变成隐居幽世的须佐之男，他也是护堂熟知的『不顺从之神』。

    『呵呵，就让你见识一下，破解你剑之言灵的巧思。』

    所有的『剑』击中二郎真君幻化的须佐之男。

    不过，护堂皱起了眉头。光球只有击中对手，没有造成任何伤害，剑之言灵丝毫没有任何作用！

    『你的言灵是对付显圣二郎真君的剑……那么，变成其他神明也许可以反制吧，看来我的猜测是正确的。』

    「也许吧，但变身也是有极限才对。」

    现在，二郎真君变化成毫无关联和缘由的天神。

    即便他的变身术再高明，也不可能维持长时间完美变身。护堂眯起眼睛，凝视那个神似须佐之男的敌人。

    操纵言灵之剑的『战士』化身，有看穿敌人性质和本质的能力。

    二郎真君目前的状态，好比用变身术编织『须佐之男的神格』穿在身上。短时间内要骗过乌鲁斯拉格纳的『剑』是没有问题——

    然而，让堂找到了这个神衣的破绽。

    些微的破绽中，透露出二郎真君本来的神格。

    既有破绽——就有办法斩断！

    「我乃所向无敌的最强之人！所有的邪恶必将畏惧我！」

    获得确信的护堂，以言灵驱动十颗左右的光球。

    光球冲向须佐之男，即将贯穿他坚实的身体——

    『疾！显化无限大神通，急急如律令！』

    须佐之男口中，发出了二郎真君的声音，对方也以言灵应战。

    瞬间，暴风之神改变外貌，短短几秒又变成了新的姿态。

    「又是我认识的对象啊！」

    护堂厉声大叫。

    这次，二郎真君变成身穿黑大衣、眼神锐利的老人。这种知性的外貌，外加虎魄昂藏的蓝宝石色眼眸——正是护堂的对手，德扬史塔尔·沃邦侯爵。

    二郎真君换上『魔王沃邦的外衣』。

    护堂找到的破绽立刻消失了，敌人的神格再次深藏变化的外形下。

    「——！？」

    护堂错愕之间，光球击中了沃邦的身体。

    攻击同样命中，却没有任何效果。由于护堂找不到破绽，剑之言灵也伤不到二郎真君的神格。

    这就是封杀剑之言灵的对策……

    护堂眼神一厉，他无法忍受自己败给这种小手段。沃邦的脸上浮现出爽朗微笑，这种爽朗的笑容和那个老人极不相衬。

    这也代表沃邦的内在确实是二郎真君。

    护堂又一次凝神细辨，想找出变身术的些微破绽。

    不过，二郎真君事先实行了对策。

    『疾！』

    一句简短的言灵，立刻完成了变身的法术。

    这次幻化的不是弑神者，二郎真君又变回了种的模样。

    护堂大吃一惊，对方变成一位眼熟的银发童女。女孩身穿现代服饰，全身却散发一股女王般的支配者气息，那是护堂过去交战的黑暗女蛇神。

    二郎真君化为不顺从的雅典娜。

    『照魔之光在此显现。破邪显正·焚灭外道之灵验，弱化邪恶之力吧！』

    年幼的雅典娜额头上破出第三只眼，瞬间发出了光芒。

    护堂马上感觉到身体失去咒力。

    「呜——！」

    敌人的第三只眼，具备夺走弑神者力量的神通。

    护堂想起傍晚的那场对决。

    他第一次和二郎真君对峙，也被对方夺去了咒力。

    于是护堂提高体内咒力，抵抗三只眼的神通力，本来弑神者的肉体，对魔术和权能有很高的抵抗力。只要没被趁虚而入，是不会被偷偷夺走咒力的。护堂提高咒力御敌，还是不免咋舌。

    因为他感觉到，体内仍然有少量咒力不断流失。

    不愧是『天敌』，护堂再怎么拼命也无法完全抵御。随着咒力流失，在他身边闪烁的光球也逐一消灭。

    而且，敌人的反击尚未结束。

    『呵呵呵，也差不多该主动攻击了。』

    语毕，三只眼的雅典娜揉身近战。

    二郎真君幻化的雅典娜，以迅雷不及掩耳的速度杀到。女神的右手上凭空出现一把三叉的刀身——

    那是二郎真君的武器，三尖刀。雅典娜手持三尖刀剌向护堂心脏！

    快如闪电的必杀一刀。

    护堂在快要中刀之际往左一跳，勉强避开了攻击。战斗中的弑神者具有超常的集中力，因此护堂才得以展现超越野兽的反射神经。

    「感觉和多尼那个笨蛋不相上下啊……」

    对方的剑技不但快速，还正确无比地直攻要害。

    光看这一刀凌厉的程度，护堂暗暗叫苦。他知道二郎真君的武艺，和那个堪称剑魔，剑仙的天才剑士萨尔巴特雷·多尼不相上下。

    最好不要使用神速化身——『凤』与之相抗。

    这种等级的高手连神速也能看穿，利用神速没有太大意义。

    『本真君开始习惯这个身体，不会像方才那样失态了。好了，堂堂正正一分高下吧！』

    「既然要堂堂正正一分高下，就不要变成奇怪的化身啊！」

    二郎真君微笑无视护堂的抗议，再次变成了其他身分。

    这次他变为雅典娜成长的模样——亦即『真正的雅典娜』外貌。雅典娜的身高和四肢急速变长，连衣服也化为古代的朴素装扮。

    护堂想重新找出变身术的破绽。

    二郎真君却丢下三尖刀。

    同一时间，护堂的伏兵也现身了，惠那持刀砍向变成雅典娜的二郎真君。为避免妨碍护堂的『剑阵』攻势，在一旁伺机而动的太刀媛巫女，挥舞漆黑神刀·天丛云剑攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    惠那高举神刀，使尽全力挥刀进击。

    这是一记专注杀敌的必杀之剑，完全没有考量到防御问题。而且，惠那身负天丛云剑的神气，处于请神降临的状态。

    简直堪称完美无缺的一击。

    可是，化成雅典娜的二郎真君身形一偏，轻松避开了这一刀。

    不但如此，他和惠那错身而过的瞬间，右臂如同鞭子般快速一甩，以手背拨开了媛巫女的身体。

    『喔，气势不错啊，小女孩！』

    「呜——！」

    「你没事吧，清秋院！？」

    二郎真君击退惠那，护堂连忙关心倒地的伙伴。

    惠那在答话前先行起身，再次架起神刀应敌。惠那似乎没有受伤，她的动作轻盈，表情也充满活力。

    「王，惠那没问题的，放心。」

    惠那若无其事地回应护堂。

    「二郎真君也说过了，他会在不伤害惠那的情况下获胜，所以惠那应该不会有事。」

    「你也别太相信对方说的话，空口白话随时可以反悔的。」

    「说得也是，不过那个神明大概不会反悔吧。该怎么说，感觉他绝对不会做偏离正道的事情……」

    护堂劝戒惠那，却被惠那反驳了。

    这句话让他有些讶异，老实说他对二郎真君也有相同的印象。

    悖道之神在流浪的过程中日渐堕落，就算神格的核心是良善的天神，最终也会变成引起灾祸的凶种，这就是『不顺从之神』——

    『呵，你们无需在意这种无聊的小事。』

    伪装成雅典娜的二郎真君，在张开天眼的状态下微笑道。

    『你们的推测是正确的，本真君是绝不会违背誓言的男人。小女孩，你要不信的话，本真君再次立誓如何啊！』

    宣言过后，二郎真君手上又出现新的武器。

    他的左手出现一张弓，右手则有一颗拳头大的铁球。破邪显圣的武神，将铁球架在弓弦上奋力拉动。

    敌人用铁球代替弓箭射击——这是一种名为弹弓的中国式射击武器。

    咻！弓弦的破风声响起，铁球高速射向护堂。最可怕的是，飞翔的铁球上还释放出蓝白色的电光！

    惠那和护堂严阵以待，准备迎击铁球的攻势。

    「Eloi,Eloi,Lama Sabachthani!我的神，为什么要遗弃我！？」

    这时，他们听到了熟悉的言灵。

    「主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默——」

    这是自称『深红恶魔』的少女，用来作为绝招的言灵！

    果不其然，艾莉卡从树丛中跃出，身披平时的红黑色披肩，手持魔剑狮王之心。

    「但您是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的！」

    魔剑狮王之心如今寄宿着憎恶与绝望的言灵。

    普通人一旦碰到这道言灵，很有可能立刻失去性命。艾莉卡挥动隐含强烈杀伤力的狮王之心，正面砍下放电的铁球。

    放电的铁球被砍成两半掉落地面。

    迟来的少女回眸一笑，带着一如往常的华丽气质。

    「护堂、惠那小姐，让你们久等啰。」

    「你也太慢了。」

    护堂以悠闲自适的语气，回应这位刚到场的伙伴。

    这场不同以往的战斗，终于可以找回平时的手感了——艾莉卡一现身，护堂内心也燃起了希望。

    「我之前和别人会面，很难完美顾及两边的状况啊。你也别太计较了，虽然我无法带来百万援军……」

    艾莉卡傲气宣言，展现出母狮般的英勇气魄。

    「不过你也知道，我艾莉卡·布兰德里的价值抵得上百万大军，迟到的部分我会弥补你的，护堂！」

    艾莉卡姗姗来迟，同样有本事成为现场焦点。

    她在登场时，不忘发挥这项天生的特技，化为雅典娜的武神也变回原本的模样。

    高挑的俊美三眼武神，显圣二郎真君再度现身。

    『草薙护堂的直属臣子到齐了，那我也得以真面目示人才行啊。』

    「什么？到齐了？」

    「没错，我岂能让艾莉卡专美于前！」

    事隔几小时，护堂又听到琍琍亚娜凛然的答话声。

    她走到护堂身旁，手持约拿丹之弓。

    护堂总算领悟了，艾莉卡她们几小时前收到信件，从东京火速赶到了奥秩父。她们来到这附近后，用魔术找出护堂的所在地，再以琍琍亚娜的飞翔术移动——

    照这样看来，那个女孩也来到现场了。不出所料，身穿巫女装束的佑理也跑来了。

    「护堂同学！我有关乎二郎真君的重要情报要告诉你……！」

    佑理来到护堂身边。

    「我要告诉你，那位神——二郎真君的真面目。」

    护堂随即反应过来，向其他伙伴使了一个眼色。

    艾莉卡、琍琍亚娜、惠那也纷纷点头回应，她们的意思是会暂时抵挡敌人的攻势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    首先，惠那举起天丛云剑砍向二郎真君。

    烈火般的斩击被二郎真君灵活躲开，艾莉卡改以狮王之心发动三段突刺。

    避开所有突刺后，二郎真君的身形不若先前平稳。

    接着，艾莉卡向右跳开，琍琍亚娜趁势拉弓射击。约拿丹之弓的蓝自光箭上，隐含大卫的言灵！

    『呵呵呵呵！这些女孩真不能小觑啊！』

    二郎真君挥舞右手，用掌刀击落光箭。

    这是一招名副其实的武神绝技。惠那再补一记上段斩击，朝二郎真君的脸劈落。

    二郎真君使出空手夺白刃的秘技，双掌夹住惠那的神刀——

    惠那、艾莉卡、琍琍亚娜三人轮番攻击二郎真君。

    另一方面，二郎真君运使各种神技，回避、挡架、撩拨、防御所有的攻击，不过他没有伤害艾莉卡等人。

    二郎真君只守不攻，护堂的伙伴才得以争取时间。

    护堂利用这段时间聆听佑理说明。

    「你看到那家伙是怎样的神明了吗？」

    「是的，如今出现在这里的二郎真君并非『不顺从之神』，他是……『真正的神』。」

    佑理的启示令护堂十分讶异。真正的神？那是什么？

    「护堂同学，你也知道幽世被称为『生与不死的境界』。生的领域是指现世，不死领域才是众神的世界……」

    佑理快速解释世界的构成。

    「不死的领域中没有『不顺从之神』，那些神是来到人世后才逐渐扭曲，变成和本质有微妙差异的『不顺从之神』，眼前这个神明——是不死领域的二郎真君运化的分身。」

    「分身？真正二郎真君的分身？」

    「是的，我猜二郎真君是在不死领域中，将神力传送到人世来操纵分身。」

    「对啊，他之前说自己的身体是凑合的……」

    佑理的猜测是不会有错的，护堂也理解了。

    难怪对方可以完美体现『讨伐恶魔的良善武神』形象。

    「这么说，他绝对不会成为『白马』的目标……」

    佑理证实了护堂之前的疑惑。

    护堂叹了一口气，其实他本来期待那个俊美天神，现出『不顺从之神』的本性。

    这样从各方面来说也比较容易对付。

    「果然，我之前感应到护堂同学的『天敌』是——」

    「应该是他没错吧，这家伙的确很难对付啊。」

    「护堂同学？你嘴上说难对付，表情却显得十分轻松……」

    「嗯？是啊，多亏你的指点，我才有办法下决心。」

    媛巫女一脸好奇提问，护堂苦笑回应。

    「我下定决心，要实行一个我不太想尝试的战术。这一招我真的很不想尝试啊。」

    「不过，你不会罢手对吗？」

    这次轮到佑理叹气了，护堂不好意思地抓抓头，他总觉得佑理的言外之意是『护堂同学真是令人头痛的人』。

    「那么我只能说，请你务必小心……！」

    「嗯，我也想四肢健全平安回来，待会见！」

    佑理这句话就像一个贤妻良母，目送没用的丈夫进行有勇无谋的胜负。

    护堂感谢她眼中的温柔之意，同时赶往伙伴力战天神的地方。

    他穿过刚才和惠那休息的小屋前面，来到夜行山路时行经的溪流岸边。

    艾莉卡、惠那、琍琍亚娜三人包围了二郎真君。

    被打得难以招架的二郎真君，在闪躲攻势的过程中也开始还击了。

    二郎真君先暴喝一声，震慑了琍琍亚娜。

    接着，他用中指点向惠那的背部，惠那浑身无力跪倒在地。

    最后他甩手如鞭，用手背击打艾莉卡。

    金发美少女举起狮王之心防御，仍然被打飞出去。

    她飞到护堂面前，正好被护堂一把抱住。

    「你没事吧，艾莉卡？」

    「嗯，没事。你和佑理谈完了？」

    在护堂怀里的艾莉卡没有受伤，敌人不愧是真正的良善武神。二郎真君刚才的誓约不仅适用在其他人身上，而且他到最后都不打算悔约。

    「是啊，接下来我要和他分个高下，有件事要拜托你。」

    二郎真君笑着凝视护堂。

    伙伴们已经无力牵制二郎真君了，所以护堂简短说明。

    「战况大概会像之前一样不利……再来就拜托你了。我不太想死，麻烦你帮忙吧。」

    「你的指示也太草率了吧？你要感谢我艾莉卡·布兰德里喔。」

    艾莉卡脸上的微笑，兼具母狮的英勇和女王的傲气。

    「让你见识一下，我是绝不会辜负期待的女人！」

    「嗯，变给你了！」

    超级简短的作战会议结束后，护堂来到二郎真君面前。

    终于到了一对一的最终局面，俊美的武神微微一笑。

    『呵呵，你知道我的真面目了是吗？』

    「真正的你躲在别处，这个纯粹是分身吧？」

    『我没有躲起来，真正的神明是不能来到现世的。不，应该说一来到现世就会成为不顺从之神……』

    二郎真君的分身同样发出不可思议的低语声回话。

    他的声音想必是来自不死领域。

    『你和我的旧友有缘，我对你十分感兴趣，所以想和你切磋一下，刚好那些巫女也在研究我的灵符。』

    「真受不了你。既然是这样，不要牵扯到其他人啊！」

    语毕，护堂将注意力移向空中。

    先前幻化的『剑』之光球，还有几十个浮在空中。

    「上！」

    护堂一声令下，所有的『剑』同时行动。

    目标当然是二郎真君。光剑击中目标，却奈何不了化为雅典娜的武神。

    受到剑之言灵狂轰，二郎真君以雅典娜的表情微笑。

    『草薙护堂，这样是赢不了我的……』

    「不用你说我也知道——清秋院，拜托你了！」

    护堂向跪倒在地的媛巫女下令，惠那也立刻察觉他的用意。

    「嗯。天丛云，快到王的手中！」

    漆黑神刀离开惠那，凭空出现在护堂手中。

    这一把号称弑神者伙伴的神刀，是拥有兵器外型的天神。护堂握住日本刀风格的握柄，和二郎真君伪装的雅典娜对峙。

    善良武神挡下所有『剑』之言灵，举起弹弓回击！

    击出的铁球射向草薙护堂的额头，护堂冷静躲过破风杀来的攻势。

    他在铁球击中额头前，用上了『凤』的化身。

    这是遇到高速攻击才能使用的能力，发动时会降低周遭万物的速度，唯有护堂获得压倒性的加速力，和神速灵巧的跳跃力——

    攻向护堂的铁球速度骤降，护堂轻松躲过这一击。

    可是，这一招使用太久会造成心脏剧痛，最后全身动弹不得。

    『呵呵，你剩下这点时间有办法打倒我吗？』

    得知护堂的时间有限，二郎真君笑了。

    对方变回原先的俊美青年，想必是护堂失去『剑阵』，他也没必要再变身了。

    情况如同二朗真君所言，护堂没有多少时间了。

    因此护堂决定一口气分出胜负。他将天丛云剑架在腰间，剑尖直指二郎真君，发动神速的直线突击！

    『呵——哪怕速度再快，也不是完全看不到啊。』

    二郎真君发出豪语，举臂挥出右拳。

    这一招破解神速的武术绝艺，过去萨尔巴特雷·多尼和罗濠教主也施展过。不过，也许是二郎真君状态不全的关系——

    双方两败俱伤，二郎真君的拳头无法单方面击中护堂。

    护堂用天丛云剑贯穿二郎真君的左腹。

    二郎真君的右勾拳，也硬撼在护堂的左肋骨上。

    「呜！」

    吃下强烈一击，护堂痛苦难耐。

    这种痛苦如受雷殛，明明被击中的部位是肋骨，惊人的冲击却贯穿全身上下。不过，他总算保住了一命。

    相对的，二郎真君的腹部也被天丛云剑重创。

    神刀贯入体内，最夸张的是二郎真君一滴血也没流。

    『唔……还是不太顺利啊。』

    二郎真君的语气从容，看来果然不是本体。

    护堂狰狞一笑，这下他可以进行『那个计策』了……

    他驱策疼痛的身体使劲跳跃。

    『唔——！？』

    二郎真君大惊失色，护堂带着被贯穿的二郎真君跳到空中。

    『凤』的化身具有神速的移动力，以及大幅强化跳跃力和轻灵性的功效。护堂依靠这个能力迅速跳到溪流里面。

    河水的流速奇快，还有许多坚硬的岩石。这条小溪是高山源流，河水并不怎么深，顶多只到膝盖而已。

    护堂降落在其中一块岩石上，然后再度跳到空中。

    这次他顺着河川的流向跳跃，尽量跳得更高更远——

    『你想做什么，草薙护堂！？』

    拜『凤』的跳跃力所赐，护堂得以俯瞰这条源流的河面。

    距离护堂他们休息的小屋三十公尺的地方，有一座通往下游的陡峭瀑布。

    瀑布的水流不大，称不上什么名湍瀑布。可是水流的高低落差极大，足足有四、五十公尺的高度。

    护堂也理解为何鱼游不上来了，一切跟惠那说的一样。

    『从这里往下游走一段距离，有一座湍急的瀑布。那里连溪鲑都游不上来，所以这一带的鱼非常少喔。』

    护堂跳得又高又远，终于抵达瀑布的上空了——

    他决定使出必杀招术，这是万不得已的办法，他真的很不想这样做。

    「为了获得胜利，快来到我的跟前吧……」

    跳跃力开始减弱，护堂在自由落体的过程中咏唱言灵。

    在护堂和二郎真君下方，落入水潭的瀑布发出轰隆水声。

    「不死的太阳啊，赐予我闪耀的骏马吧！」

    『白马』化身的能力，只能用在折磨民众的大罪人身上。

    而这次的目标——竟是草薙护堂本人。

    『呵、哈哈哈哈哈！宁愿用自残的手段来攻击我是吗！』

    黑夜中，东方的天空映入清晨的曙光。

    被天丛云剑贯穿的二郎真君开怀大笑，曙光将他和护堂的身影染成了玫瑰红。

    『你、你也很清楚自己是百姓的敌人啊！』

    「闭、闭嘴，所以我才不想用这个方法啊！」

    『不过，再这样下去你也难逃劫数喔？』

    从高空落下的二郎真君，道出了这个事实。

    举止安分的他似乎是不打算抵抗了。瞬间，附带砝码的铁链从地面飞来，绑住了护堂的右脚。

    二郎真君大吃一惊，护堂则松了一口气。

    「艾莉卡那家伙，总算救了我啊……」

    话一说完，护堂的身体被铁链拉到了后方。

    艾莉卡用魔术化出铁链，从地上丢出铁链绑住护堂。

    东方烈焰随后到来，护堂专心默祷。拜托破坏规模小一点、拜托破坏规模小一点、拜托破坏规模小一点——

    他曾经草率发动『白马』，将巴勒摩港口轰成灰烬。

    可是这招的火力可以限制在焚毁两、三艘游艇的程度。最大威力他没打算尝试，所以目前还不清楚……

    威力中途受限，烈焰也一口气缩减许多。

    再加上，护堂被艾莉卡的铁链拉走，破空的烈焰没有击中原本的目标。

    于是只有二郎真君被白马的热力吞噬……

    『呵呵呵，真是充实的一夜啊，草薙护堂。日后要是有缘，来一场真正的对决也不错，再会了！』

    这位俊美武神遗留下来的话，护堂几乎没有听清楚。

    刚才有惊无险的一幕，耗尽了护堂的运气。拯救他的铁链松脱，害他直接坠入下方的瀑布。

    唯一值得庆幸的，是他朝着水潭的方向落下。

    几秒后，护堂全身承受激烈冲击，就这么沉入水中。

    而且他的心脏抽痛，身体也开始慢慢僵硬，这些全是使用『凤』的副作用。

    也许这次真的会死吧？死亡的恐惧侵袭护堂。

    成为弑神者以来，类似的恐怖体验他也尝过几十次了。

    这种事情他也已经很习惯了。

    话说回来——护堂有感而发，真希望偶尔出现几个敌人，是随便动用十大化身就能击倒的货色，这样就不必每次打得这么辛苦了……

    护堂怀抱这个真切的想法，今天也差点丢掉一条小命。

    「你没事吧，草薙护堂！？」

    这时，有人跑来拯救他了。

    会跑来拯救弑神者的当然不是女神，而是牺牲奉献的伙伴。

    琍琍亚娜率先跳入水潭，将护堂拉出水中。这种时候，具有飞行能力的银发女骑士动作最为迅速。

    在琍琍亚娜的搀扶下，护堂来到水潭边坐下休息。

    护堂的身体快要无法动弹了，琍琍亚娜若没有赶来他绝对会溺水。而且，他全身上下都湿透了。吃足苦头的护堂，挤出最后一丝力气道谢。

    「还、还好保住了一条命……谢谢你，琍琍亚娜。话说回来……」

    被水呛到和身体僵直的症状，害他有些口齿不清。

    不过，他在表达谢意之余又说。

    「拯、拯救溺水的人，自己反而容易溺水……你要小心啊……」

    「请不用担心，我身为魔女，也精通几样避免溺水的魔术。魔女不只有飞行能力，也擅长在水中嬉戏。」

    琍琍亚娜微笑以对，护堂也被逗笑了。

    他想到琍琍亚娜的泳技，简直就像人鱼一样完美。

    也幸亏如此，他才有办法捡回一命。护堂感激地向琍琍亚娜点点头——突然，他发现一个异状，赶紧撇开视线。

    琍琍亚娜的蔽体衣物，只有一套紫色的内衣裤。

    「不、不好意思，我一心想着救你，入水前就把衣服脱掉了……」

    「笨、笨蛋……是我该道谢才对……你没必要道歉啦。」

    琍琍亚娜害羞回应，双手还遮住自己的胸口。

    护堂的身体己逐渐僵硬，没办法顺利转过头，银发的女骑士缩起身体回避护堂的视线。

    不料她灵机一动，反而主动贴近护堂。

    「那、那个，我有一个提议……」

    琍琍亚娜一个简短的问句，声音却莫名充满魅力。

    平时的凛然气质荡然无存，护堂忍不住吞了一口口水。

    「草薙护堂，你身体的状况看起来不太好……我来帮你施展治愈之术吧？」

    「咦……！？」

    「这、这是治疗行为，希望你务必接受！」

    「你、你也太突然了……」

    护堂犹豫不定，琍琍亚娜却慢慢凑近。

    琍琍亚娜想用接吻的方式施展魔术，护堂想躲也躲不开。再加上，琍琍亚娜楚楚可怜地凝视着他，他也被琍琍亚娜的美貌吸引了——

    就在他要接纳银发骑士的热吻时。

    「等一下，琍琍。大家都在场，你一个人偷跑对吗？」

    「这、这才不是偷跑，我只是担心主公的身体。」

    艾莉卡如贵妇般优雅发难，慌张的琍琍亚娜也秉持骑士的正直态度反驳。不知不觉间，其他人也从上游跑来了。

    除了艾莉卡和惠那，佑理也上气不接下气地赶来了，她似乎耗费了不少体力。

    「更何况，真要说到偷跑，应该是清秋院惠那才对吧？」

    琍琍亚娜瞄了惠那开朗的表情。

    「草薙护堂事先获得二郎真君的知识，负责传授的也没有别人了。」

    「嗯，所以琍琍亚娜小姐不算偷跑喔。」

    对于女骑士的指责，惠那轻松地回应。

    「当时没有其他人，只好交给惠那来啦。」

    「话虽如此……」

    「那、那个，各位。现在先不要讨论这个，护堂同学从那么高的地方摔下来，而且还溺水啰！？」

    佑理从旁插嘴，语气略带怒意。

    「当务之急是要照顾护堂同学啊——」

    「这句话是没错啦，这时候也没必要计较顺序了吧？」

    另一方面，艾莉卡从容不迫地笑说。

    「这个人——草薙护堂拥有很多破天荒的特质，尤其最夸张的是『怎么杀都死不掉』的特质。」

    「话是这么说没错，不过！」

    佑理生气劝戒众人的心意，令护堂很窝心。

    可惜，本性纯良的佑理会承认，护堂怎么杀都死不掉。这点，代表她也被这些人的观念荼毒了……

    浑身湿透的护堂受冻着凉，却也松了一口气。

    反正这种斗嘴的景象、和奇怪的天神决斗、险象环生的体验都是很常见的事情，没什么好大惊小怪的。

    护堂深呼吸一口气，开心看着这些女孩斗嘴。

    而在幽世的一隅——

    两位贵人在狂风呼啸的深山庵堂会面，其中一人是名唤须佐之男的老神，过去曾经为不顺从之神。

    这位和日本王权有深刻渊源的暴风之神，也是天丛云剑的真正拥有者。

    「真君，你对那个小子有何看法？」

    「粗枝大叶、不成气候，尽管他的战术破绽百出，最后力挽狂澜的本事，也不愧为弑神者。问题是——」

    回答须佐之男疑问的，正是俊美的武神·显圣二郎真君。

    「他是否能击败沉睡的神子、猎杀魔王的勇者……这我就说不准了。」

    「是吗？那个年轻人和你也算半个同类。」

    显圣二郎真君具有《高贵的流浪英雄》的神相。

    号称『最后之王』的英雄神，也具有同样的神相。

    「我还期待你有什么感想。」

    「哈哈哈，那家伙惹事生非的能力，和齐天大圣相比只怕有过之而无不及。改天有机会的话，我也很想彻底击退他。」

    二郎真君轻笑一声，对须佐之男说。

    「那么，我也该告辞了。」

    「喔，不好意思，给你添麻烦了。」

    话一说完，二郎真君从屋内消失了。

    真正的二郎真君，本体待在『不死领域』之中。这次是受显圣之符召唤，才分出一部分的灵体降临人间。

    幽世是回归不死领域的通路。

    须佐之男邀请踏上归途的二郎真君前来一叙。

    目送真君离开后，须佐之男莞尔一笑，拿起酒瓶斟满一杯浊酒。第十六卷 英雄们的鼓动 第7话 英雄们的鼓动


    1

    护堂等人意外进行了近两个月的时光旅行。

    在古代高卢历经麻烦的骚动后，草薙护堂和伙伴们终于回到现代。

    穿越时空的『回廊』位在义大利托斯卡尼东部的卡森蒂诺。这一带的自然资源丰富，还被指定为国立自然公园。

    回廊的出入口，就在苍郁森林的一隅。

    一行人回到现代时，太阳正好从东边升起。时值冬季，森林里白雪霭霭，远比树木的翠绿更加显眼。

    朝阳的光芒照亮了雪中的自然世界——

    观赏完梦幻的美景，大伙开始往人烟密集的地方移动。

    同行的成员分别是草薙护堂、萨尔巴特雷·多尼、艾西亚夫人、艾莉卡·布兰德里、万里谷佑理、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、清秋院惠那。

    「果然还是现代比较方便啊。」

    在旅馆稍微休息后，护堂说出了这样的感想。

    这里是他们回到古代前，多尼用来召集义大利骑士的古堡旅馆。

    屋内的暖气祛寒，扭开水龙头就有热水可用。另外还有便利的淋浴设备、汽车、咖啡、披萨。以中世纪古堡改建的旅馆外观古朴，内在机能倒是充实舒适。

    「嗯，终于有回到现代的感觉了。」

    这番话出自多尼口中。他先洗了一个舒服的热水澡，再到旅馆酒吧狂饮啤酒，津津有味地享用三块披萨。

    护堂也想尽早回到日本，享用日本的美食。

    不过碍于几个理由，他决定在这座旅馆逗留一阵子。

    「不好意思，护堂同学。你特地为了我……」

    「这没什么好道歉的，反正最近放假，时间还很充裕。万里谷，你就好好休息吧。」

    佑理回到现代后突然发高烧，护堂劝她放宽心好好养病。

    她发烧的原因不是感冒，而是长途旅行的疲劳。其实在离开日本之前，佑理的身体状况就不太好了。她在人多的地方容易疲劳头晕——既然有这些麻烦的征兆，小心一点总是比较妥当。

    另外还有一个原因。

    「呵呵呵呵，现代世界真的好有趣喔！」

    眼前这位天真微笑的女性，也是护堂不敢回日本的理由之一。

    她就是坐在大厅沙发上面带笑容的艾西亚夫人。

    艾西亚夫人换下古代的衣服，穿上深蓝色的薄外套和白色的长裙。

    在她旁边有位面色凝重的女性和神情严肃的男子。

    绑着马尾的女圣骑士，是多尼的师父圣拉斐尔，另一位男子则是艾莉卡的叔父保罗·布兰德里。

    「唉，看你说得很轻松，根本不知道我们有多辛苦吧？」

    「夫人，您在当地如有任何需求，尽管吩咐我们《赤铜黑十字》吧。我保罗·布兰德里乐意成为您的骑士与手足。」

    「唉呀，艾莉卡小姐的叔叔真是位绅士！」

    保罗恭敬亲切的提议，让艾西亚夫人很感动。

    不过，这不是基于骑士道的言行，而是『就近监视危险人物』的理由。

    实际上，得知夫人想在这里逗留一阵子后，护堂也是这么打算的。

    （我也暂时留在这里监视她吧。）

    护堂心想，至少在学校放假的这段时间也好。

    在他们离开日本之前，城楠学院举行了第三学期的考试。护堂等人利用考完试的补休和连假前来义大利。

    另外，还有几个人躲在夫人看不到的地方窃窃私语。

    「这间旅馆的人没问题吧？他们很可能受到夫人的魅惑权能影响吧？」

    「其实，这里是《百合之都》经营的旅馆。」

    琍琍亚娜和艾莉卡交头接耳，在远处眺望着表情温吞的夫人。

    《百合之都》是在托斯卡尼古都佛罗伦斯的魔术结社。

    「这里的职员几乎都懂魔术。而且，听说他们事先施加了防卫大脑和精神的魔术……可是，大概也是心理安慰的成分居多。」

    「惠那和艾莉卡小姐，也被艾西亚夫人的权能影响了……」

    惠那很赞同艾莉卡的看法。

    总之，这次的旅行是一趟近两个月的大长征，然而回到现代才过了两天。

    等于他们出发的后天就回来了。

    「这种穿越时空的力量，未免也太乱七八糟了。」

    也难怪琍琍亚娜会一脸傻眼的表情。

    众人暂时落脚的托斯卡尼古堡旅馆，除了圣拉斐尔和保罗外，还有多尼的执事安德列·里培拉也在场。

    护堂他们回到旅馆时，他正好有事情外出。

    等他回来看到多尼那个笨蛋……

    「我说，萨尔巴特雷·多尼。你已经有心理准备，要随着三十万吨的油轮沉入马里亚纳海沟了吧？这次也该认真考虑一下，是否要将你永远放逐了。关于这个问题呢，我们就好好讨论讨论一下。」

    里培拉立刻拎着事件元凶，进入了另一个房间里……

    迎接护堂等人回归的，不只里培拉一人。

    「哥哥！姊姊！还有各位，你们平安无事真是太好了！」

    「我们一听说发生紧急事件，就从日本搭机赶来了。幸好事情在我们来到之前就解决了。」

    护堂他们回到现代的当天下午，两位日本人也来到了旅馆。

    他们是佑理的妹妹·万里谷光和正史编纂委员会的特务·甘粕冬马。甘粕一听说『日本的弑神者和伙伴回到过去』的消息，立刻赶到义大利了解原委，小光也自愿同行。

    「我本来是想帮助大哥哥回归的，结果变成单纯的义大利旅行了。」

    小光说明了事情经过，还俏皮地补充了一句。

    万里谷家的次女才十二岁，也是一位见习的媛巫女，所以正史编纂委员会才同意她的要求，护堂真心诚意地向她道谢。

    「你有这个心意我就很感动了。不好意思，麻烦你特地跑一趟。」

    「啊，对了，我准备了一项礼物，也不是要庆祝什么，总之我晚点再拿给你！」

    这位机灵到不像小学生的少女，也开朗地笑了。

    附带一提，意外登场的可不只这两位日本人。护堂和小光、甘粕再会的一小时后，也在旅馆大厅碰到了某位美国女性。

    「好久不见了，草薙护堂。」

    「安妮小姐！」

    对方是久违的知己，安妮·查尔顿。

    她是洛杉矶的魔王约翰·布鲁托·史密斯的伙伴。这位有着一头火红秀发的冷艳美女，身穿风衣和灰色长裤的冬季装扮。

    过了十几分钟，护堂在旅馆的休息室和安妮会面。

    他们之间的桌子，摆放了两杯热腾腾的咖啡。

    「听说，你在五世纪的高卢闹得很凶啊。」

    「严格来说，我是去制止多尼和艾西亚夫人的……」

    护堂稍微反驳安妮的讽刺。

    可是，安妮·查尔顿冷笑。

    「史密斯告诉我，他在星幽界的普鲁塔克之馆……听那里的老人说了，草薙护堂在五世纪的高卢之地，也建立了富丽堂皇的后宫，招揽大批的美女夜夜笙歌。」

    「那、那是大家擅自丢给我的啦！」

    到头来，罗马殖民市·亚格皮纳成为护堂等人的根据地。

    周围的军阀动了无谓的心思，争相送给草薙护堂无数美女——只因他是那一带最具武力和影响力的男人。

    那时候，草薙护堂算是亚格皮纳的领主。

    安妮竟然知道这些古代旅行的轶事，不愧是史密斯的伙伴。她来到这里，是要回收在高卢战役中帮上护堂大忙的魔枪。

    没错，就是约翰·布鲁托·史密斯暂借琍琍亚娜的武器。

    魔枪顺利归还，护堂提了另一个话题。

    「我们回来后，那个时代的历史怎么样了？那个什么馆的老头子，有跟史密斯说什么吗？」

    「也没有，所以……」

    面对这个唐突的质问，安妮也对答如流。这种伶俐和聪明的气质，很符合气质『干练』的冷艳美女。

    「历史的轨迹没有太大改变吧？多亏你们的努力，以及保护历史流程的修正力。」

    「这么说，兀汀那家伙也被『最后之王』杀了……？」

    兀汀是护堂在那个时代遇到的弑神者。

    提到这个名字，护堂陷入沉思。那个强大又难缠的家伙，是个怎么杀也杀不死的男人、战士中的战士、野蛮又狡猾的魔王。

    护堂很难想像，那个男人也会败给『最后之王』。

    他喝了一口咖啡，试图摆脱沉重的气息，安妮也同样举杯共饮。这时护堂发现，他还有话没对安妮说。

    「对了，安妮小姐，谢谢你。」

    护堂坐在位子上，向安妮低头道谢。

    「谢谢你特地从美国来到义大利收回这把枪……照理来说，应该是我要去洛杉矶归还才对。」

    「别在意，顺便而已。」

    安妮耸耸肩，气度宽宏地接受了护堂的道谢。

    「我——我和史密斯得对抗《蝇之王》，没办法离开洛杉矶太久。这次算是难得休假，在欧洲四处观光一下，来到这里真的是顺便而已。」

    「不过还是很感谢你费心前来，多谢了。」

    神祖安洁菈率领的邪术师集团《蝇之王》，之前也曾在日光东照宫现身。

    这个团体近年来是约翰·布鲁托·史密斯的宿敌，眼前的冷艳美女轻松地提起这个字眼，不晓得是天生的性格使然，还是不想害护堂太担心。

    无论如何，护堂感激的心意并没有改变。

    护堂郑重道谢后，笑着告诉安妮。

    「麻烦你转达史密斯『这次承蒙关照了，人情日后奉还。有事我会亲自前去拜会，绝不怠慢。』」

    「他听到这番话，大概会这么回答吧。」

    受托传话的安妮也立刻回应。

    「『了解了，那这个人情就请你加倍奉还了。我不接受利息太高的抱怨，你要有心理准备——』我猜他会这么说。」

    安妮的表情冷硬，和平时一样认真严谨。

    可是，她稍微改变了语气，装出那位面具弑神者的做作语气，这种意外的幽默感令护堂发出会心一笑。

    最后安妮喝完咖啡，快步离开了旅馆。

    「对了，艾西亚夫人，我有个问题想请教一下。」

    「请说吧，多尼先生。」

    被忠诚执事训斥了四个小时的青年魔王，来到宛如十多岁少女的清纯女魔王（真实年龄不详）身旁。

    这里是古堡旅馆中的酒吧。

    萨尔巴特雷·多尼和艾西亚夫人坐在吧台前的位子。

    「艾西亚夫人不是常四处旅行吗？我想你应该见多识广才对啊。」

    「也没有啦，我懂的事情没什么大不了的……呵呵呵呵，那你想知道什么呢？」

    多尼拍艾西亚夫人的马屁，夫人谦逊中又带有开心的神情。

    艾西亚夫人露出天真无邪的笑容，看着饮用兑水威士忌的多尼。她的面前摆了一杯新鲜的柳橙汁。

    在角落的位子上，有两位骑士注视着这对魔王。

    艾莉卡和琍琍亚娜，正在警戒这两个超级危险的人物。

    「之前，我们不是在高卢遇到『最后之王』吗？你在其他时代有见过那个神，或是听说他的传闻吗？」

    「没有……啊，对了。」

    夫人才刚说没有，却又灵光乍现。

    「我在唐代的中国旅行时，好像有听过一个传闻喔。据说『在末法之世显现的英雄』追杀弑神的罗刹王——前往极东之地日本国，没错，我记得是某位长安高僧说的。」

    「原来如此啊。」

    听到这段古老轶闻，多尼点头称是。

    艾莉卡和琍琍亚娜偷听他们对话，互相便了一个眼色。

    萨尔巴特雷·多尼是个不惜拿着打火机到火药库跳踢踏舞，也要满足一己私欲的魔王。他的欲望是不停寻找伟大的强敌，这种人开始收集『最后之王』的情报……

    想必，在古代高卢见识的强大英雄令他难以忘怀。

    这当然是不祥的征兆，时光之旅才尘埃落定，这些魔王身边又燃起了危险的星火。

    2

    「咦，甘粕先生去哪了？」

    目送安妮离去后，护堂前往万里谷姊妹的房间。

    佑理发烧躺在床上，小光在一旁照料姊姊，清秋院惠那则悠闲坐在椅子上。

    不过护堂找不到甘粕冬马，他原以为对方在这里的。

    「难道他去户外滑雪了？」

    护堂讲出他首先想到的可能性。自然资源丰富的卡森蒂诺，森林和山区先前下了一场大雪，现在是一片银色世界。

    换句话说，会想从事冬季运动也是很正常的。

    当然，性格懒散又不爱出门的甘粕，不见得会选择这种休闲活动……

    结果，护堂得到了一个更意外的回答。

    「那个，甘粕先生去旅馆的美容中心了。」

    惠那的语气淡然，护堂却吓了一大跳。

    「那个人去美容中心！？」

    「是的，他说想去做精油按摩。」

    补充说明的佑理起身靠着枕头休息，她气色还不错，护堂也松了口气。

    小光在姊姊身旁笑着说。

    「甘粕先生还事先预约，他说要治愈坐长途飞机的酸痛，还有从佛罗伦斯开车到这里的疲劳。」

    「也对，男人去那种地方也没什么好奇怪的。」

    看来甘粕的目的是舒压，而不是美容。

    上次去犬吠崎时，甘粕也享受了各种按摩。护堂也理解了，说不定去那种地方是他的舆趣。

    「是啊，也没什么不好。」

    惠那爽朗一笑，将手伸到床头上。

    上面的小碟子里，放了几片切好的苹果。她拿起一片放进嘴里，接着又说。

    「隐蔽工作这次由义大利的人负责，那个人来义大和算是慰劳旅行啦。」

    「他的工作也很繁忙。」

    「对了，大哥哥。我有件事情要报告！」

    护堂了解甘粕不在的原因，小光突然笑着对他说。

    「我春天就要升上城楠学院的初中部了。」

    「其实上个月，她参加了入学考……而且顺利合格了，四月开始就是我们的学妹了。还请多多关照，护堂同学。」

    小光朝气十足地报告完，在床上的佑理也低头致意。

    护堂十分佩服小光，他们就读的城楠学院不是公立学校，初中以上必需通过入学考才能就读。

    「真是恭喜啊，你喜欢我们学校吗？」

    「嗯，那里有姊姊和大哥哥……啊，另外还有一件事，就是我先前提到的礼物。」

    「啊，你刚到的时候有提过的。」

    「虽然早了几天，不过当天也不知道能否见到大哥哥，所以就先带来了，请收下吧！」

    「…………？」

    小光从自己的包包里，拿出了一个四方形的盒子，外面包装的很漂亮。细长的小盒子上还绑着可爱的缎带。

    护堂不解这是什么，小光笑着说。

    「你想，情人节就快到了啊！」

    「……喔，也对。」

    这么说里面是巧克力吧？得知答案的护堂不禁苦笑。

    他在五世纪初待了将近两个月，完全丧失了现代的时间概念。不过，日历上明确标示目前是二月上旬。

    「我们还没读同一间学校，当天确实不一定能碰面。」

    况且，他们没决定是否要在二月十四号之前回国。

    考量到这些问题，小光提早几天送巧克力也是很正常的事情。

    护堂感激收下小盒子，笑着抚摸这位小学生的脑袋。他要是对静花这么做，静花只会抱怨『不要把我当小孩子！』这些话，小光用一个开心的笑容回应。

    另外，身为姊姊的佑理错愕不已，惠那也是非常意外的表情。

    「对、对了，我都忘了这件事……」

    「我们完全没留意这边的日期。话说回来，情人节快到啦，惠那是有听说，这一天是送心上人巧克力的日子……」

    「那我们想个点子，来庆祝情人节和小光的入学吧。」

    护堂提了一个建议，想回应小光的好意。

    「小光，你有什么想要的东西吗？」

    「也没有。不过，如果可以提出一个要求——我想和大哥哥一起去玩！例如像游乐园之类的主题公园或水族馆。」

    「咦？和我这种人一起去玩？」

    护堂很想实现她的心愿，他不由得犹豫了。

    带女孩子去约会圣地游玩，这件事让他有点害羞，他不好意思马上答应，所以稍微支吾其词。当然，这不算是约会，毕竟对方的年纪和妹妹差不多。

    然而，和女孩子单独相处还是会有点害羞——

    看护堂犹豫不决，小光马上回答。

    「拜托了，大哥哥。带我、姊姊、惠那姊姊、艾莉卡姊姊、琍琍亚娜姊姊一起去吧！」

    「啊，你是说大家一起去啊？」

    「嗯，没错！」

    一个男生和一大群女孩出去，这也没有比较好。但是身为年长者又不该拒绝这个提议，于是护堂面带苦笑豪爽回答。

    「好，我知道了。那么，回日本以后再排定行程吧。」

    「真的吗？我好高兴喔！」

    「当天出去，我们要好好接待小光才行。」

    「呵呵呵呵，请不用这么费心，像平常一样就可以了。」

    和性格直率的小光闲谈，护堂觉得很不可思议。

    他总觉得在一旁听他们对话的佑理在惊讶地凝视妹妹。惠那也小声地说出「小光的手腕高明，真是不能小觑。」这种话。

    「果然，万里谷光拥有惊人的潜力啊……」

    了解了事情经过，琍琍亚娜感慨地发表了评语。

    回到现代的隔天，她请人派车开往古堡旅馆附近的小镇波皮，目前还是上午时分。

    清秋院惠那和退烧的万里谷佑理，也随琍琍亚娜同行。

    现在三人到超市里购买东西，可惜这里是欧洲的乡下小镇，超市的店面和日本的使利商店相去不远，物品种类并不齐全。

    她们在店内的甜点区物色各式巧克力。

    店里的巧克力种类，终究比不上这个时期的日本卖场，琍琍亚娜在细心评比时，喃喃地说道。

    「万里谷光以救援草薙护堂为第一目标，却又考量到他自救的可能性，所以事先在行李中准备了巧克力。在滞留义大利的过程中交给他，就能加深自己的好印象……」

    「小、小光有考虑到这种地步吗？」

    「她应该不像艾莉卡那只狐狸精，每一步都经过算计。纯粹事先做好准备，期盼事情按照自己的推测发展。还有，另一个无法忽视的重点是回礼。」

    身为姊姊的佑理一脸困惑，银发女骑士则说。

    「庆祝入学和赠送巧克力这两件事加在一起，她其实有机会和草薙护堂单独约会，但她刻意选择和我们同行。这样草薙护堂比较容易答应，也不会得罪到其他人。」

    「得罪其他人……你是指我们吗？」

    「没错。」

    「我们不会因为这点小事欺负她啊……当然啦，惠那的确有点羡慕。」

    惠那不太认同这种说法，却也不否认自己有羡慕之意，琍琍亚娜点点头。

    「换言之，万里谷光在『赠送巧克力』一事上取得了胜利，而且她刻意或无意地避免太过招摇。相反的，她选择和我们一起分享喜悦，不让彼此发生磨擦。」

    「确实，小光有这样的特质。」

    回想起妹妹的为人，佑理也说出了感想。

    「她从小就擅长用不得罪人的方式表达自己的意见，有时候连我也很羡慕……」

    「该说她擅长算计吗……不，是做人处世的直觉很敏锐吧？」

    「这也不错啊。你们想，王是那样的人，今后也许又会多出其他女人。有个像小光那样的孩子，各方面都会比较顺遂，例如人际关系之类的。」

    惠那这句充满无奈的话，琍琍亚娜和佑理也深表认同。

    她们的心上人，具有『无形间增加亲密对象』的特技。基本上那个人对男女一视同仁，奇怪的是他的命运特别容易和女性结善缘——

    「总之，有鉴于这些情况……」

    琍琍亚娜轻轻耸肩，语气豁达地说下去。

    「今天就礼让一下万里谷光吧。」

    「她要和王去散步是吧？」

    「啊，是的，小光拜托护堂同学带她去镇上逛逛。」

    「当然，要找理由跟去也不是办不到，不过今天就体贴他们吧。」

    「我们也要买巧克力才行。」

    「真是不好意思，妹妹劳烦大家费心了……」

    闲聊的三人选好巧克力后，结完帐走出了超级市场。

    这一带自然资源丰富，并不是什么繁华地区，也没有任何近代的高楼，砖瓦的房舍远比钢筋水泥的房屋更醒目。

    这里充满了欧洲古代城镇美轮美奂的气息。

    而且四周有许多积雪，点缀出冬季的纯白美景，在一整片雪景中，天上又是万里无云的好天气。

    撇开在雪中行走不易的缺点，就某种意义来说今天很适合散心。

    光是在这里行走，对出身东洋的日本人来说已经很有趣了。

    「啊，对了，艾莉卡小姐在监视萨尔巴特雷是吗？」

    走在前头的惠那寻问琍琍亚娜。

    「没错，我们找安德列卿和艾莉卡的叔叔谈过，认为必需尽快监视他才行。假如是一般的对象，这种监视手段也就够用了。」

    琍琍亚娜发出叹息声。

    「偏偏那个人并非寻常人，真是令人头痛……」

    「惠那也可以理解，为什么他会对『最后之王』那么执着，那个神明非常厉害。」

    「在末世显现的王者——」

    听到惠那说出的名字，佑理不自觉地说道。

    「之前我也说过，我完全看不到那个天神的真名……只是我有一个感觉。」

    「佑理，你看到什么天启了吗？真了不起！」

    「也不算天启……纯粹是一点感觉而已，也许解开那个神明真面目的关键，会以意外的形式出现在日本——或是出现在我们身边。」

    万里谷佑理是一位卓越的灵视能力者。

    而且，她在这个领域极有可能是全世界最优秀的人才。美丽媛巫女提出的启示，惠那和琍琍亚娜也深感兴趣地记下了。

    3

    护堂他们造访的波皮，是一个规模很小的乡下城镇。

    人口大约六、七千人左右。不过这座小镇历史悠久，据说起源自古罗马时代，另外中世纪时治理这附近的领主建了一座城和城下市镇。

    这座小镇的历史地区还保留着中世纪的街道景象。

    当时建造的礼拜堂、教会，以及前面提到的领主城池也还健在。

    如此漂亮的古老街景，现今多了白雪的瑰丽。在这里散步，可以享受到日本没有的异国风情。

    美景当前，不枉费他们忍受低温四处闲逛。

    「话说回来，走这么久也想喝一杯热咖啡。」

    「大哥哥，我们找个地方吃午餐吧！」

    在雪中漫步的二人，已经走了快一个半小时。

    护堂的身体几乎冻僵了，小光也差不多。

    可是提议用餐的少女表情很开朗，似乎很喜欢这次散心。附带一提，二人做了充足的防寒准备，护堂身穿适合冬季运动的柔软聚酯外套，小光则是穿着白色的牛角大衣。

    他们还带了毛线帽、手套，小光还多加了一条围巾。

    「希望这附近有食堂之类的地方啊。」

    护堂带着小光散步，顺便嘀咕了一句。

    其实，他以前来过这座城镇。

    那是他去年三月，追查在卡森蒂诺出没的神兽时发生的事。当时，兀汀的神兽从五世纪的高卢跑来这边了。

    不过那次滞留的时间很短，他也没有掌握这个城镇的情况。

    所以这次外出，成了一场四处参观的散步之旅。

    「对了，静花有传简讯给我。」

    和年幼的少女在一起，护堂想起了自己的妹妹。

    今早出门前，他发现手机收到了简讯。

    「是大哥哥的妹妹吗？」

    「是啊，她的口气不好，连传简讯都在骂人。当然，我离家之前没有告诉她要去哪里，我也有错。」

    草薙家的妹妹性格强硬，和万里谷家的妹妹不同。

    苦笑的护堂想起那封以痛骂代替问候的简讯，标题是『你跑哪去了啊，笨蛋大哥！』

    内容充满了批判精神，指责整天都不回家的兄长。

    「上面有一件我在意的事情，她说在新宿碰到之前圣诞派对上的男孩子……」

    「圣诞派对的男孩子——这么说来，是香港的陆家少爷啰。」

    那时候的『男孩子』，除了鹰化外也没有别人了。

    小光一点就通，护堂点头承认后，语重心长地说道。

    「希望静花那家伙，别给鹰化添麻烦啊……之前那家伙说了奇怪的事情。」

    护堂记得，妹妹说鹰化是『举止看似高傲，身上却有一种卑微的气息』。

    静花天生有种大姊头的气质。这位草薙家的女儿，总有一天会像母亲一样踏上女王的道路——

    护堂献上迟来的祈祷，保佑那位女人缘奇差的贤侄平安无事。

    走在身旁的小光在意的是另一个问题。

    「我和静花同学和陆家少爷还不太熟，下次我要努力和他们打好关系！」

    「咦？不用顾虑这些没关系啦。」

    「不不，这是随侍大哥哥的人该做的事情。而且我多留心这些事情，对姊姊也有帮助——」

    「…………」

    「身为万里谷家的姊妹，我们得和大哥哥的家人打好关系才行。今后也请大哥哥多关照我们啰&#9834;」

    这位少女机灵体贴的气质，实在不像一个小学六年级的孩子。

    护堂暗自感到有趣。

    万里谷家的姊姊佑理是个不谙世事的清纯大小姐，小光则很擅长世俗的应对进退，几乎到了太过细心灵巧的地步。

    这对姊妹在性格上，绝对称不上相近。

    不过也正因为如此，她们这样的组合更能取得巧妙的平衡吧——

    「嗯？」

    护堂他们沿着大马路的步道前进。

    这时二人在前方十公尺的位置，看到一位眼熟的青年。对方满头金发，身高一百八十五公分左右，表情轻浮又散慢，他就是萨尔巴特雷·多尼。

    多尼穿着灰色大衣，肩上背着细长的圆筒。

    他走近停在路边的小型休旅车，直接打开车门坐进里面。

    汽车引擎发动，很快就扬长而去了。

    「那家伙要去哪里啊……？」

    护堂不解地歪着头，他想到琍琍亚娜说过。

    那个轻率的麻烦制造者对『最后之王』很感兴趣。

    草薙护堂的侍卫长还报告了下面的内容。

    『当然，最后之王是沉睡近千年的神格。神祖们花了大把光阴，至今依然无法探究其真实身分。萨尔巴特雷卿稍微惹点麻烦，应该也不至于唤醒最后之王……可是为防万一，我们会暂时监视萨尔巴特雷卿。』

    据说，这是安德列·里培拉、保罗·布兰德里、圣拉斐尔等人的共识。他们非常清楚，弑神者经常无视机率，轻易解决成功率不足百分之一的难题……

    看着休旅车远去，护堂犹豫了。

    他思考自己是否也该加入这个『以防万一』的行动。麻烦的是，这片土地上还有一个必需监视的艾西亚夫人，究竟该重视哪一个呢？

    「刚、刚才那是萨尔巴特雷卿吗？」

    注意到护堂的视线，小光也望向那台休旅车。

    「他就是大哥哥的挚友和命运的宿敌吗！」

    「这个超级不正确的称谓，到底是谁告诉你的啊！？」

    「不、不是吗？昨天晚上，我在旅馆偶然碰到萨尔巴特雷卿。我向他打招呼的时候，是他主动告诉我的啊——」

    听了小光的解释，护堂瞬间脱力。

    在这种情况下，遇上名动天下的弑神者，还懂得打招呼的小学六年级女孩并没有错。有错的是做出荒唐自我介绍的年长者才对。

    「果然，我还是去追那个笨蛋吧……！」

    护堂火大做出决定，而不是凭理性判断。

    「护堂，你来得正好！」

    「……艾莉卡！？」

    耳闻一道飒爽美声，护堂大吃一惊。

    声音是从车道传来的，一位女骑士坐在中型机车上，停到护堂他们身旁的路肩。

    机车的车身是鲜艳的赤红，骑士身上则穿着黑色的赛车服。

    红黑扮相的女骑士拿下了安全帽，底下现出艾莉卡俊俏的面容和金发。

    「我正在追踪准备离开这座城镇的萨尔巴特雷卿，我猜是不会有什么太紧急的情况，不过你要不要跟我一起去？」

    「好啊，放任那家伙乱搞也让人很不安！」

    护堂二话不说答应了，他看了小光一眼。

    这位年幼的见习媛巫女也立刻点头回应护堂。

    她的意思是愿意独自回到旅馆。年仅十二岁的小光，已有多次海外旅行的经验，最重要的是她很聪明，护堂对她也很放心。

    护堂飞快坐上艾莉卡后方，形成双人共乘的态势。

    「先等一下，大哥哥！请用这个吧！」

    艾莉卡发动引擎前，小光赶紧跑到护堂身边。

    她拿下围巾，绕在护堂的脖子上。

    户外的风势已经很冷了，在寒风中骑车必需忍受更低的气温。

    小光担心护堂受冻，才将防寒衣物借给他。

    「谢谢。出发吧，艾莉卡！」

    护堂感谢小光的心意，双手绕到腰部后方。

    后座有双人共乘专用的把手，护堂抓住把手稳住重心，这是提高共乘安全性的装置。

    金发伙伴马上催动油门，驾驶那一台深红的机车。

    机车飙速前进，一下就离开小光面前了。

    车道上完成了除雪作业，骑车行进没有住何障碍。

    再者，这里的车流量很少。他们比萨尔巴特雷·多尼搭乘的汽车慢了几百公尺，艾莉卡流畅提升驾驶速度，逐渐缩短双方的距离。

    护堂很佩服艾莉卡的技术。

    「你不只擅长骑马，连机车都会骑啊！」

    「没错。经历齐天大圣一事，我深感驾驶技术的必要性，所以学了不少呢！现在的我和那时候不一样了！」

    排气量四百CC的中型机车，载着二人破风前进。

    他们必需大声讲话，才有办法盖过风声。艾莉卡提到的齐天大圣事件，当时她驾驶的是四轮的汽车，并非二轮的机车。

    在义大利少女背后的护堂也赞成这个看法。

    艾莉卡的技术确实不可同日而语，上次她是凭着天生的才能，巧妙操纵第一次驾驶的汽车（！）。

    不过，那时她明显不懂交通法规和驾驶准则。

    这次艾莉卡展现高超的技术驾驶这台中型机车，也没有给周围的车辆制造麻烦。

    她顺着周围的车流自然行进，驾驶技术堪称俐落稳重。

    所谓的学习，指的是实际上路的知识和经验。

    「护堂，你不妨称赞我——真不愧是艾莉卡·布兰德里。」

    「在繁忙的生活中学习新技能，确实很了不起啊。齐天大圣一事才过半年，你就在义大利考到驾照啦……」

    「咦，驾照？」

    「…………喂、艾莉卡。」

    「对了，驾照我打算日后再去考。」

    「原来你是无照驾驶喔！？前面的称赞当我没说！」

    「有什么关系？驾驶技术和守则都没问题啊，就算遇上需要驾照的情况，我也有魔术可以用。」

    艾莉卡毫不在意地说着。

    换言之，万一被拦下来临检，她也会用催眠系的魔术迷惑警方。这位《赤铜黑十字》的第一骑士盯着前方的休旅车，而且还维持着华丽的驾驶姿态。

    看来，艾莉卡依旧不太在意一般的常识。

    「对了，护堂！你要抓紧一点喔！」

    「那就没办法了……你千万别跟丢多尼那个笨蛋！」

    「没问题，交给我吧！」

    机车以时速七、八十公里的速度，奔驰在冬季的寒风中——

    当然温度远比走路时更加寒冷。护堂很感激小光赠送的围巾所带来的温暖。

    4

    多尼搭乘的休旅车往西行进，一路开在托斯卡尼的公踣上。

    穿越了坡道众多的山地，休旅车开往佛罗伦斯的公路，来到佛罗伦斯的附近。然而车子没有进入市内，而是继续向西前行。

    多尼等人行进的公路，通往义大利半岛的西岸。

    「护堂，我们在这里享用迟来的午餐吧。」

    艾莉卡的机车保持一定的距离，追踪多尼搭乘的休旅车一个半小时。

    机车开到佛罗伦斯近郊，减速停在路肩上。

    他们一直追逐的休旅车扬长而去，护堂确信艾莉卡不可能在这个关头判断失误，他说。

    「要换人追踪是吗？」

    「嗯、没错。其实跟踪萨尔巴特雷卿的，不是只有我们。另外还有两组人马，从卡森蒂诺一路跟踪。我本来就想在佛罗伦斯附近和《赤铜黑十字》的伙伴换班。」

    「果然啊。」

    专业人士进行跟踪时，会分成几组人马行动。

    护堂也听过这种说法，想来艾莉卡等义大利阵营都打点妥当了。然而，金发的女骑士皱起眉头说。

    「其实，用魔术追踪本来是最妥当的，偏偏萨尔巴特雷卿很敏锐，使用魔术反而有被察觉的危险。」

    此外，多尼没有带自己的行动电话就出门了。

    所以，艾莉卡等人没办法从通话记录或GPS追查他的行踪。多尼身为现代人却没带行动电话，一方面是他没有特别爱用这些小道具，另一方面是有意断绝通信。

    「再来，就看迎接萨尔巴特雷卿的组织，是否有本事甩掉我们了——」

    「那些人是多尼的手下吗？」

    「我想应该不是。那个人的部下，都遵从安德列卿的指示离开托斯卡尼了，那个阵营没有笨蛋敢违抗『王的执事』。」

    「那么，多尼私下找来安德列先生也不知道的部下吗……」

    「大概是这样。」

    艾莉卡再次发动机车，前往佛罗伦斯市内。

    他们很快找到一座教堂，将机车停在旁边的停车场里。他们停车不是要观光，而是要到附近的食堂吃饭。

    二人总算有机会休息，享用迟来的中餐了。

    「多尼那家伙，到底想去哪里啊？」

    「一定是离开托斯卡尼吧，那条路沿着亚诺河行进，会抵达比萨地区。」

    亚诺河，护堂听艾莉卡说过，那是横亘托斯卡尼东西部的大河。

    另一个地名他也有印象。

    「你说的比萨，是以『比萨斜塔』闻名于世的城镇？」

    「没错，那里有伽利略就读的比萨大学，而且还有机场。从那里再开三十分钟的车，即可抵达利佛诺——面朝利古里亚海的港口市镇。」

    「机场加港口啊。」

    换言之，那里是空路和海路的机要。

    护堂在餐桌上听艾莉卡的推测，也理解了事情的原委。

    在谈话的过程中，他们享用加入豆子的生菜沙拉、淋上羊肉酱料的义大利面、牛排、佛罗伦斯的杂烩汤、托斯卡尼独特的清爽面包。

    等他们吃完午餐饮用饭后咖啡时。

    艾莉卡的手机收到简讯，她看了一眼液晶画面，轻轻耸肩说道。

    「有个遗憾的消息，跟踪小组的努力白费了，他们跟丢了目标，萨尔巴特雷卿找来的那些人似乎很擅长这一类工作。」

    收到报告简讯，艾莉卡叹了一口气。

    「萨尔巴特雷卿想追查『最后之王』的话，能去的地方也很有限……不过，在没有线索的情况下寻找并不容易，该怎么办才好呢？」

    瞧艾莉卡沉思的模样，护堂想到了某件事情。

    在前往古代高卢之前，他得知了多尼出人意料的人际关系。那个男人好像有一群旧识，会帮他做肮脏的工作——

    护堂拿出了行动电话。

    这是他在时光旅行中无缘使用的道具，他想进行一次久违的手机通话。

    电话响了五声后，这通国际电话终于接通了。

    『好久不见了，叔父，听说您从艾西亚夫人的回廊逃脱了，您平安无事真是太好了。』

    「是啊，发生了不少事情，总算顺利脱险了。」

    护堂通话的对象是香港陆家的大少爷，同时也是年轻一代的帮派领袖。

    对草薙护堂来说，他是义姊罗翠莲传授武术的对象——也是唯一的亲传弟子。所以护堂算是鹰化的师叔（师父的弟弟，也就是叔父）……

    「你过得如何啊？还好吗？」

    『是，谢叔父关心。我过得还不错，一切都很平顺。今天也没其他事情，再来就剩睡觉休息而已了。』

    「咦？那边才晚上十点吧？你这么早睡啊？」

    义大利和日本的时差约八小时，这边的时钟显示下午两点，照理说日本还不到深夜的时刻才对，护堂有点不解。

    一位十四岁的少年会不会太早睡了？

    『平常没什么事情，我都很早入睡的。每天早上在日出前清醒，算是我的习惯了。』

    「这也……太早起了。」

    『很多人都觉得意外，事实上也的确如此。』

    这位香港黑道的年轻领袖，他的头衔带给别人的印象，反而是夜夜笙歌才对。另外，他的据点是新宿的歌舞伎町，那里更是日本有名的繁华街。

    可是，陆鹰化语重心长地说明。

    『罗翠莲的武术，有一种「在旭日东升下修练内功」的法门。我从三岁起，每天早上被迫——说错了，是每天进行这种修练，练就和八十岁老人同样早起的习惯。』

    「啊……那也是大姊害的啊。」

    『她说，那是藉最纯净的太阳之气来充实内功的方法。』

    鹰化又告解了一段苦情的幼年往事。

    护堂现在了解，所谓的内功意为日本所说的『气功』。

    从小在罗翠莲身边修行的陆鹰化，拥有各种消极负面的特质，例如讨厌女人、喜欢玩弄美丽的女战士、十四岁就拥有职业级的料理技术等等……

    「对了，听说你遇上我们家静花啦？」

    『您已经知道啦？是的，前几天我们在新宿偶过。』

    「……那家伙没有给你添麻烦吧？」

    护堂注意到，这位桀骛不驯的少年语气有些不快，所以才试着寻问一下。鹰化叹了一口气说。

    『严格来说没有，只是深刻感受到，叔父的妹妹果然也是气宇非凡啊。』

    「该怎么说呢，真不好意思啊……」

    『不、没关系。其实也没发生什么麻烦事，况且。』

    「况且？」

    『我也下定决心，以后遇到她一定要逃跑了。』

    「也是，如果那家伙要对你说什么，你就立刻逃跑吧。身为她的大哥，我也不否认她很聪明。」

    『了解了。对了，叔父。您找我有什么事吗？』

    不愧是鹰化，他早已看穿这次的谈话另有主题了。

    「其实在义大利发生了一件麻烦事。」

    护堂简洁说明萨尔巴特雷·多尼的危险动向，最后还补充了一句。

    「你之前不是说，这里的中华街有人在帮助多尼那个笨蛋吗？我猜这次的事情，和那些人也脱不了关系。」

    这是护堂前往古代高卢前，鹰化告诉他的消息。

    『确实有可能，那么我帮忙打探情报吧。』

    「不必，麻烦你告诉我那些人的联络方式就好，剩下的我们这边处理。」

    听了护堂的回答，鹰化也俏皮地笑了笑。

    『哈哈，这样是比较快没错。了解了，请稍待片刻。』

    护堂挂断电话的几分钟后。

    他的手机收到一封简讯，传送人自然是陆鹰化。他将标示住址、电话号码等资料的荧幕拿给艾莉卡看。

    这位被喻为深红恶魔的少女，露出了很符合恶魔称号的微笑。

    「再来轮到我表现了。呵呵，放心交给我吧。有草薙护堂的威名和我的口才，这件事十分钟就能解决了。」

    实际上艾莉卡花八分钟就解决了。她先联络位于古都罗马中华街的可疑团体《王商会》，再用日本弑神者的代理人名义，从商会代表口中顺利套出必要情报。

    艾莉卡搬出护堂和《赤铜黑十字》的威名软硬兼施。

    她展现出一如既往的优秀交涉才能。

    「打探到萨尔巴特雷卿的去向了，要安排一个计策吗？」

    「计策？」

    「没错，为了追上萨尔巴特雷卿的小手段。」

    护堂的手机，就放在食堂的桌子上。

    艾莉卡指着手机，语气愉快地说。

    「护堂，麻烦你再联络一个人物好吗？」

    几个小时后，到了即将入夜的傍晚时分。

    护堂和艾莉卡的所在位置，已不在义大利中部的托斯卡尼。

    他们从比萨的伽利略机场，搭乘班机飞往西南方一个小时左右，横越地中海抵达萨丁岛——那里是义大利最西边的自治区。

    虽说是岛屿，面积却比日本的四国还要大。

    对护堂和艾莉卡而言，这里也是一切的起始之地。

    二人离开这座岛屿的机场，随着一位向导（浑身黑色西装，但一点也没有『正经』气息的剽悍白人男性）坐上白色的BMW。

    他们的目的地是卡利亚里市内的高级旅馆。

    旅馆的餐厅内有两位欢谈的男子，护堂和艾莉卡走到他们的位子旁。

    这两个人都是护堂的旧识。

    一位是轻浮的金发美男子，萨尔巴特雷·多尼本人。

    另一位是肥胖的老人，他身穿高级的西装、嘴上叼着雪茄吞云吐雾，兼具威严和黑帮首领的流气——

    老人表面上是西西里岛的黑帮首领。

    实际的身份则是魔术结社《帕罗莫斯》的总帅，沃尔特·赞帕里尼。

    「喔，草薙护堂！我和萨尔巴特雷卿恭候多时了啊！」

    「唉……你也太坏了，护堂。」

    老人雀跃地迎接护堂，多尼无奈地耸耸肩。

    「你竟然要求这位老人家在机场逮住我的伙伴，还要他转达我『乖乖等你前来』。」

    「谁叫你不带手机就出门了。」

    护堂瞪了多尼一眼。

    「就算你有带手机，大概也会关掉电源拒绝任何联络吧。」

    「哈哈哈哈，有什么关系，凡事有安德列处理，一、两个月没联络也没问题的。」

    「逃离安德列先生的人，少在这里强词夺理了。」

    这时服务生前来，替艾莉卡拉开椅子。

    金发的义大利少女很自然地上座，除了多尼和赞帕里尼的位子，餐桌旁还另外准备了两张椅子。

    护堂坐下最后一张椅子，晚餐也准备就绪了。

    另外艾莉卡换了一套衣服。她改穿红色的短洋装，外加黑色的丝质毛衣和裤袜。

    「赞帕里尼叔叔，不好意思给你添麻烦了。」

    「没关系，布兰德里。难得有机会见到草薙护堂，我也不想浪费这个机会。所幸萨尔巴特雷卿也愿意陪我这个老糊涂聊天啊。」

    赞帕里尼爽朗一笑，抽了一口手上的雪茄。

    先前，剑之弑神者透过《王商会》的协助前往萨丁岛。

    艾莉卡得知这件事，建议护堂联络赞帕里尼，内容是『多尼等人抵达卡利亚里机场后，请不要放他们离开，今晚我要和萨尔巴特雷·多尼进行一场弑神者之间的对谈。』

    护堂最后还补充，有必要的话用上粗鲁的手段也无所谓。

    赞帕里尼二话不说就答应了。

    这位西西里黑帮的富豪首领，搭私人飞机在一小时内赶到萨丁岛。他比多尼等人更快抵达机场，漂亮完成了草薙护堂的要求。

    当然，护堂也可以对萨丁岛的魔术师提出这种要求。

    问题是，那里没有人敢得罪义大利魔王，更别提对那个笨蛋说『我们到附近一谈吧。』

    所以，艾莉卡指名西西里岛的赞帕里尼帮忙。

    赞帕里尼的住所离萨丁岛比较近，而且又是最为豪放磊落的重要人物。

    曾帮忙对付神王梅尔卡特的老人，凭着护堂这个靠山，达成了艾莉卡的期待——

    「唉，反正目的地被护堂知道，迟早会有人找上我的。」

    多尼喝光萨丁岛产的红酒，露出了轻浮的笑容。

    「所以我就想，干脆等你前来好了。」

    「你来这座岛，是想见那个人——璐克蕾琪雅小姐是吗？」

    护堂提起一个很怀念的名字。

    璐克蕾琪雅·佐拉是著名的萨丁岛魔女，也是和神祖桂妮薇亚一起追查『最后之王』身分的研究者。

    「答对了。我曾听人说，她是义大利最了解古今中外军神和『最后之王』的人。」

    多尼是货真价实的笨蛋，但在关键时刻总是无比细心。

    他眯起一只眼睛，披露他擅长的细心特质。

    「我们在高卢碰上的军神，目前沉睡在地球的某个地方吧？把他唤醒也蛮有趣的，所以我想打听一下消息，看有没有什么提示。」

    「不要唤醒那种危险的神啦！」

    护堂痛骂多尼的愚蠢发言。

    「何况英国的嘉斯科因调查好几年，也不知道最后之王的真面目。就凭你怎么可能成功啊？」

    「这种事要试过才知道啊……对了，你不喝酒吗？」

    「日本未满二十岁不准喝酒啦。」

    「艾莉卡·布兰德里也有喝啊。」

    「你、你是什么时候……」

    「我已经十六岁了，符合义大利的饮酒年龄。护堂，入境随俗也是一种礼仪喔？」

    「那么，我帮您准备一些吧——喂，这上面的酒全部拿来。」

    护堂以外的三个人，都拿着酒杯相谈甚欢。

    赞帕里尼找来品酒师，指着菜单上的前几页——他要对方把一堆高级红酒全送上来。

    护堂立刻大叫。

    「这么多谁喝得完啊！？不对，我完全没有喝酒的念头啊！」

    「您就别拘束了，今晚大家开怀畅饮吧！」

    赞帕里尼轻松否决弑神者的反对，脸上浮现豪迈又充满流气的笑容。

    这个老人果真胆识过人，愉快的赞帕里尼喝干杯子里的红酒。

    「喔，对了。草薙护堂啊，我有一个两岁的孙女喔。」

    「孙女？那想必很可爱吧。」

    当然，护堂没见过赞帕里尼的孙女。

    可是，对一个祖父来说，孙女是世上最可爱的存在。护堂依循这种普世的价值观，说了一句客套话。

    「呵呵，您真内行。没错，我的孙女确实称得上绝世美女……您意下如何？」

    「什么意思？」

    「我的意思是，您愿不愿意收下我的孙女当成爱人？我早就听说，草薙护堂身边有几位美女相伴，意图打造富丽堂皇的后宫。呵呵呵，不愧是我赞帕里尼看上的年轻弑神者，真有魔王的风范啊。」

    「请、请先等一下！这误会很大！」

    「不用谦虚没关系啊。在我这位祖父看来，孙女是很适合您的美女喔，考虑一下吧！」

    「两岁的小孩哪看得出来美不美啊！」

    在久违的西西里老人的陪伴下，护堂等人度过了热闹的一夜。

    5

    赞帕里尼等人拼命劝酒，还好护堂谨守原则，滴酒不沾地吃完这一顿晚饭。

    艾莉卡喝完好几杯红酒，丝毫没有酒醉的模样。

    多尼和赞帕里尼两位成年人，豪迈地喝光一堆酒品。这场在餐厅举行的宴席，就这么结束了。

    「如果多尼只是要见璐克蕾琪雅小姐，那么不理他应该没关系吧。」

    如今，护堂在旅馆的房内自言自语。

    赞帕里尼在附有餐厅的旅馆内，事先预定了住宿的客房，护堂接受了他的好意。

    明天，护堂打算造访璐克蕾琪雅，顺便监视多尼的动静。

    「事到如今向璐克蕾琪雅小姐打听消息，大概也查不出『最后之王』的相关情报，应该是不必太担心才对。」

    今天早上，萨尔巴特雷·多尼行踪成迷。

    护堂等人担心，剑之弑神者在古代高卢得到『最后之王』的情报，并且活用那种知识复活猎杀魔王的英雄。

    不过，一旁的艾莉卡愁眉不展地说着。

    「妄下定论是很危险的。你也知道，你们这些弑神者很擅长惹事生非对吧？萨尔巴特雷卿也许会幸运得到『最后之王』的重要情报喔……」

    「也是啦，麻烦你不要拿我们相提并论好吗？」

    护堂稍事抗议后又说。

    「总之我们先监视多尼吧，我也好久没见璐克蕾琪雅小姐了。」

    「刚才我打电话给她，她似乎很不希望我们过去。」

    「为什么啊！？」

    「很简单啊，两个弑神者造访根本是灾难，偏偏又不能假装不在家。」

    艾莉卡的嘲笑令护堂很失落。

    身旁的人总是把草薙护堂说成『典型的弑神者』和制造灾难的天才。不可否认的是，他有些部分确实符合这种形容，可是他实在不想和多尼混为一谈——

    护堂很想这样反驳，然而在他提出主张前，还有一件事情必需先讲。

    「艾莉卡啊……你是不是穿得太随便了？」

    「唉呀，会吗？」

    艾莉卡离开淋浴间后，一直穿着浴袍。

    没错，她莫名其妙在护堂的房间洗澡、吹头发，毫无防备地在房里晃来晃去。

    由于她身上只有一件白色浴袍，所以身体曲线非常明显。

    连乳沟都清晰可见，护堂赶紧撇开视线。

    护堂气得牙痒痒的，为什么艾莉卡不快点回自己房间呢？……这样会害他产生奇怪的念头啊。

    艾莉卡坐在床上翘起腿来，也懒得理会护堂内心的想法。

    白晰的修长美腿也一览无遗。

    护堂知道自己心动了，他再次转移视线。

    不过护堂发现了某件事，他和艾莉卡坐的是不同张床……

    换句话说，这间房内有两张床。

    难道这是双人房……？

    「……艾莉卡，你也该回自己的房间了吧——」

    「我跟你说，护堂。你也隐约注意到了吧？这里也是我过夜的房间喔。」

    「这么说，我们两个住同一间房……？」

    「你这问题也太迟啰，订这间房的人赞帕里尼，之前我们住在他家时，他也是让我们住在同一间房啊？」

    「…………」

    「他本来想订摩纳哥王族也住过的高级旅馆套房。不过，我担心你不喜欢那种安排，所以才改订这里的。」

    「也是，那种地方根本不适合高中生啊……」

    这间房还算宽敞，但没有超出标准的双人房规格。

    艾莉卡也很了解草薙护堂的想法。

    他们认识还不满一年，却共同经历了无数风雨，彼此深知对方的脾气个性，艾莉卡算是护堂最特别的伙伴。

    话虽如此，和女孩子在同一个房间过夜——这未免——

    护堂突然想到，这种事以前好像也发生过几次。

    「对了，护堂。」

    不知何时，艾莉卡来到了面前。

    她爬下另一张床，俯视护堂的脸孔。

    「你和别的女人也有不少共宿的经验吧？是不是也该习惯了呢？」

    「…………」

    「我说错了吗？」

    「没……没有。」

    「很好，这才是草薙护堂，玩弄艾莉卡·布兰德里还不满足，而且不断摧残其他少女的魔王陛下。」

    艾莉卡坐到护堂身旁，形成两人同坐一张床的状态。

    「你总是带给我不少惊奇……不过最令我讶异的就是这点了，明明是个不擅长和女性相处的木头，结果连佑理、琍琍、惠那小姐都被驯服了。」

    艾莉卡叹了一口气，她无奈地说道。

    「我是很想说『麻烦你顾虑一下我的心情——』但这样有违我艾莉卡·布兰德里的处世哲学。反正事到如今说这些都太迟了，讲出来也是丢人现眼罢了。我是个有点爱面子的人，在这种时候也许很吃亏。」

    当然，被艾莉卡或其他女孩拿刀捅，草薙护堂也无话可说。他除了乖乖聆听以外，也没有其他选择。

    不，说不定下跪道歉也是个办法……？

    护堂陷入沉思时，一阵柔嫩的触感迎上脸颊。艾莉卡亲密地在他脸颊上轻吻一下。

    「我就不继续为难你了。相对的，你得答应我一件事。请你不要再说出逃避我们心意的话来了——哪怕只是形式上接受也好。」

    「艾莉卡……」

    「只要你肯答应这件事，你一般的恶行我也不会太计较喔？」

    这位少女以豁达和冷静的形式表达爱意，护堂却给不出任何回答。

    不过护堂凑近艾莉卡，亲吻了她的嘴唇。艾莉卡乖巧接受护堂的吻。过去他们有过无数激情的深吻，这次既没有贪求对方的嘴唇、也没有深情舌吻。

    他们纯粹是将嘴唇贴在一起，静静地接吻。

    然而这次的接吻比过去更加深情。对护堂和艾莉卡来说，都是如此。

    「我、我可以待在你身旁吗……？」

    「嗯，可以。」

    艾莉卡难得表现可爱的气质，护堂回答得有些生硬。

    这也许是护堂第一次看到艾莉卡仰望的湿润眼神。护堂心动不已，艾莉卡则拿起床边的一样东西。

    那是细长的板状物，艾莉卡撕下了包装纸和锡箔。

    「我有礼物要给你，张嘴吧。」

    「……好。」

    护堂知道艾莉卡想做什么，所以他老实照办。

    艾莉卡含住巧克力，轻脆咬下一块。她的嘴唇含住三分之一的巧克力。这位在护堂生命中最华丽的少女再次凑近护堂——

    艾莉卡亲吻护堂，将巧克力送入他的口中。

    护堂口中充满了巧克力的甜味，艾莉卡以接吻的方式献上她的巧克力，而且她不光是送入巧克力而已。

    艾莉卡的舌头，也随着巧克力进入护堂的口中。

    她温柔舔弄护堂口中的巧克力，彻底品尝甜蜜的滋味和心上人的舌头。

    护堂也尝到了巧克力和艾莉卡的唇舌。

    他们持续接吻，顺便享用巧克力。

    二人用自己的舌头，轮流将巧克力送入对方口中。沾满二人唾液的巧克力漫漫溶化，化开在对方的口腔里。

    护堂舔尽艾莉卡口中所有的甜味。

    艾莉卡也鼓动唇舌，舔尽护堂口中的巧克力。

    当然，他们的嘴边也沾到了巧克力。护堂和艾莉卡也不放过共享甜蜜的机会，连对方嘴边的巧克力也舔干净了。

    最后，巧克力在三分钟内消失一空。

    「护堂……你想再多吃一点吗……？」

    艾莉卡近在咫尺的诱惑，护堂听得怦然心动。

    「呵呵呵呵，我知道日本在这个时期要送给男生巧克力，但我本来不打算给的，毕竟我对这种事没什么兴趣。不过，我听说小光给了你，就改变心意了。」

    才气焕发的美少女在护堂面前流露幸福的笑容。

    这是她真心喜爱护堂的证据，护堂对艾莉卡的爱意也更加热烈。

    「小光是很可爱的晚辈，可是被一个晚辈超前，也有损我艾莉卡·布兰德里的名誉。怎么样，护堂……？我给你的应该比她要好吧？」

    想必这一块巧克力，纯粹是在附近商店买来的普通巧克力吧。

    不过，护堂品尝到了非常陶醉的滋味，艾莉卡也是同样的心境。他们望着对方的眼眸，这次

    没有含着巧克力直接亲吻。

    「艾莉卡……」

    「我可以再多喂你一点喔？或者你愿意的话，享用完甜点和我共度春宵也无妨喔——」

    「艾莉卡！」

    艾莉卡把话说到这个地步，护堂再也忍耐不住了。

    他们本来就坐在床上，护堂激动推倒艾莉卡。艾莉卡的浴袍敞开，乳沟也几乎全部露了出来。

    「护堂……！」

    被推倒的艾莉卡，双手紧抱住护堂的脖子。

    护堂感受到她的温暖，以及质量和弹力兼具的乳房触感，内心的情绪也更加亢奋。

    他马上强吻艾莉卡的嘴唇，艾莉卡也激动地接受他的吻。

    结果他们抱在一起疯狂热吻，不断用唇舌爱抚对方，吸吮对方的耳垂和脖子。

    这样的行为重复了五、六分钟后——

    护堂终于起身了。

    他离开艾莉卡，中断了热情的相拥。与其说他恢复冷静，不如说他克制住了欲望。老实说，他很想继续拥抱艾莉卡，就这么和艾莉卡发生关系。

    「你要停下来吗，护堂？」

    「我、我觉得还不该做这种事……」

    过去护堂也用同样的理由，拒绝清秋院惠那的诱惑。

    他认为自己是个幸运的人，他也很爱那些少女，可是在这个阶段接受她们的感情，他担心自己会失去原有的敏锐——

    这种不安的心情导致了他任性与自私的回应。

    「你啊，我随时都愿意接受你啊……」

    就某种意义来说，护堂的行为很失礼，但艾莉卡还是微笑以对。

    护堂刚才也看过这种幸福的笑容。艾莉卡注意到护堂好奇的视线，柔情似水地说明。

    「当然，我不希望你中断激情。不过，今晚就到此为止吧。反正知道你很想要我，我就心满意足了。」

    「艾莉卡……」

    「对了，今晚就惩罚你陪我一起睡吧。」

    艾莉卡保持幸福的笑容提出要求，护堂惊讶得目瞪口呆。看到护堂狼狈的模样，艾莉卡嫣然一笑，接着又俏皮地说。

    「谁叫你不愿意聆听我任性的请求。我真心想和你建立更深厚的关系，也想被你占有身心啊。」

    「…………」

    「你不做出一点补偿，我无法接受喔。」

    「陪、陪你一起睡，我可能会忍不住啊！」

    「忍不住也不用客气啊，在我耳边温柔示爱就行了。到时候，我马上会接纳你的求爱。呵呵，真希望我们今晚有相同的美梦，护堂！」

    心情非常好的艾莉卡做出了这番宣告。

    护堂也没办法拒绝这个要求——他错愕地接受了艾莉卡的提议。

    6

    「原来如此，萨尔巴特雷卿又要追查『最后之王』的秘密啊。」

    璐克蕾琪雅·佐拉的语气和往常一样超然脱俗。

    这里是萨丁岛内陆市镇奥列纳，奥列纳和护堂等人昨天造访的波皮差不多，是个规模不大的自治区域。

    位于这座城市一隅的小房子，正是萨丁岛魔女的住所。

    护堂、艾莉卡、多尼三人，面对着坐在客厅沙发上的璐克蕾琪雅。

    他们昨晚在卡利亚里过夜，但那座城市离奥列纳还有一段距离，搭汽车移动也要花上不少时间。于是赞帕里尼出动直升机（！）送护堂他们前来。

    赞帕里尼说他还有事，所以今早就先回西西里岛了……

    「除了亚雷克王子，还有其他弑神者追查那个英雄王的足迹啊，对这个世界来说可不是什么好兆头。当然，萨尔巴特雷卿要我传授『最后之王』的知识，我区区一个魔女也没权力拒绝……」

    「啊，你误会了，我没有这个意思。」

    璐克蕾琪雅语带讽刺，多尼挥挥手澄清。

    「谜团什么的不重要啦。我是想尽快知道复活『最后之王』的方法，可以吗？」

    「「…………」」

    「也不是不行，这是连我也不知道的最大谜团，所以无法回应您的期待。」

    璐克蕾琪雅称呼护堂的方式很随意，对多尼讲话则会用敬语。只不过，现在她倦怠的眼神中，明确透露对这位愚蠢王者的遗憾之意。

    另外，在一旁聆听的护堂和艾莉卡始终保持沉默。

    他们不是不想干涉，而是连吐嘈都懒了。

    「是喔。不然，麻烦你将『最后之王』的相关资料或入门书籍，寄给我的执事好吗？」

    「……了解了，谨遵王命。」

    「唉呀，多谢你啊，真是帮了我大忙！」

    「不敢当，能帮上忙就好。」

    「这、这个笨蛋……」

    护堂瞪着一脸蠢相的多尼。

    「这点小事不会打电话喔，为什么要上演失踪戏码啊！你以为有多少人受你影响啊！？」

    「喂，护堂。打电话拜托别人事情，这样有失礼数吧？」

    「可恶，只有在这种时候才讲正经话……」

    「况且，如果幸运得知复活的方法，我就可以直接启程，躲过烦人的安德列了&#9834;」

    多尼眨眼说笑的模样非常欠揍。

    在他愚蠢的言行之中，依旧隐藏着无比细心的特质。总之，造访璐克蕾琪雅的目的算是达成了。

    「那我先出去啦。有什么事的话，再麻烦你多关照了！」

    多尼朗声道别后，走出客厅的大门。

    他才刚来二十分钟，现在就打算要离开了。这种作为也很符合言行举止轻率又轻浮的剑之王。

    护堂向璐克蕾琪雅低头行礼，尾随多尼离开。

    艾莉卡也仿效护堂，她进入了这栋房子以后一句话也没说。

    在两位弑神王者面前，艾莉卡谨守骑士的本分，不过她也不是随侍在侧而已，来这里之前，深红恶魔就把一切打点好了。

    艾莉卡使了一个眼色，护堂也心领神会地点点头。

    离开走廊后，多尼率先前往门口。

    艾莉卡也跟着多尼离开，唯独护堂朝反方向行进——也就是房屋里面行进。

    他的步伐轻快，活像要回房内上厕所。其实，他回到了多尼和艾莉卡刚离开的客厅，璐克蕾琪雅笑了笑。

    「真今人怀念啊，少年。」

    「什么意思？」

    「还记得吗？你第一次来这里时，也和艾莉卡一起离开，然后一个人跑回来找我单独谈话。」

    「……听你这么说，确实有这件事。」

    璐克蕾琪雅提及往事，护堂也想起来了。

    那时候，他必需在没有艾莉卡·布兰德里相伴的情况下对谈。可是，这次他是靠艾莉卡打点一切，才来和璐克蕾琪雅谈话的。

    没想到，才不到一年的时间，他的境遇竟有这样剧烈的变化。

    护堂苦笑以对，这是他初次来义大利时始料未及的事。

    包括他和艾莉卡演变成这种关系——

    护堂想起今早的一幕。昨晚他和艾莉卡同床共枕，当然是亢奋难耐、几乎一夜未眠。

    然而，后来他不知不觉睡着了。

    等他醒来的时候。

    他看到同床的艾莉卡熟睡的面容。

    这位无比华丽的美少女，熟睡的俏脸犹如天使般清纯可人。护堂出神地看了好一会，艾莉卡也随着他移动的气息苏醒，睡眼惺忪的艾莉卡对他露出了可爱的微笑……

    难得看到艾莉卡不同以往的表情，护堂一大早就心动不已。

    「真想不到，你和艾莉卡会以这种形式再次来拜访我。我自认人生历练不算短，但是我做梦也没料到，老友的孙子会成为弑神者。」

    璐克蕾琪雅凝视着护堂。

    她的眼神罕见的柔和，有点像祖母或姊姊的感觉。

    「那么，也差不多该进主题了。艾莉卡在电话里说，你似乎得到了关于『最后之王』的线索是吧？」

    「是的，那是某位女神的遗言。」

    今年初，护堂在马来西亚的南洋海域，和女神喀耳刻对决。

    她在临死之际，说了这么一番话。

    『啊，最后我再说一件事情，来报复那个薄情的亚历山大。关于那位大人在寻找的英雄，你们若想得知那位英雄的真名，就着眼于阿尔戈号的系谱，往那个方向搜索吧。这件事我只偷偷告诉草薙大人喔！』

    当时，喀耳刻露出了远胜任何美少女的可爱笑容。

    她很清楚亚历山大·嘉斯科因追求的答案，但他们在一起的时候，她一直没有提起这件事情。

    现在，护堂终于有机会告诉璐克蕾琪雅这件事了。

    这位女性过去将自己的人生用来研究『最后之王』的谜团。

    「……阿尔戈号啊，英雄亚宋为求得科尔基斯王国的秘宝，金羊毛而打造的船——船名就叫阿尔戈号。几十名英雄搭上那艘船，突破万难前往科尔基斯……」

    璐克蕾琪雅阐述了一段希腊神话的轶闻。

    「不过，女神说的是『阿尔戈号的系谱』。这么说来，该思考的不见得是阿尔戈号本身吧……嗯？」

    「怎么了吗？」

    璐克蕾琪雅突然静默不语，护堂出舌关心。

    可是，萨丁岛魔女直到几十秒后才开口。她茫然地沉默好一会，这才缓缓说道。

    「很久很久以前——」

    这句话是用日文说的，之前他们是用义大利文对话，璐克蕾琪雅的口中一下子冒出了日文。

    护堂大吃一惊，他猜想对方也许获得了灵视的天启。

    璐克蕾琪雅·佐拉的素养不及万里谷佑理，好歹也是一位灵视能力者。

    「…………」

    护堂凝视着美艳的魔女，静待她说下去。璐克蕾琪雅恢复原来的神情，慢慢地吐了一口气。

    「很遗憾，没有下文了。不过，这是我第一次灵视到『最后之王』的相关讯息……」

    这是否代表『阿尔戈号』这个字眼是很重要的关键？

    护堂在古代高卢遇上的那位苍发英雄——也许这个字眼，正是解开他真名的关键。

    另外，璐克蕾琪雅说的那句话。很久很久以前，A long time ago，当中又隐含什么样的秘密呢？

    护堂完全摸不着头绪，璐克蕾琪雅对他说明。

    「少年，刚才我感应到一件事……如果日后你和『最后之王』决战，也许你有一个有利的要素喔。」

    「有利的要素？」

    「就是剑之言灵，乌鲁斯拉格纳的最后化身『战士』的武器。」

    这也是灵视的天启吧，璐克蕾琪雅严肃地说明。

    「在末世显现的王者，始终不肯透露其真名。倘若你能解开他的真名与来历，再将这种知识转化为剑之言灵……说不定剑之言灵会具有超常的威力。」

    「你说我的……乌鲁斯拉格纳之剑？」

    「没错，对隐藏真名的天神来说，点出其真名是最强烈的伤害。当然，这场战斗也没单纯到这样就能获胜。」

    护堂离开了璐克蕾琪雅的住所。

    他来到外面和两位友人会合，带他们前来的直升机已经飞回卡利亚里了。

    「看来必需调派回程的代步工具了。我和《赤铜黑十字》的成员联络，请人派车过来，顺便再买点什么饮料或食物。」

    护堂一来到户外，艾莉卡就拿起行动电话打点事宜。

    璐克蕾琪雅的住所在镇上的偏僻地带，附近没有什么民房或店家。艾莉卡走向奥列纳较为热闹的方向。

    离去前，她向护堂使了一个眼色，示意护堂监视多尼。

    于是，护堂只好和多尼独处。

    萨丁岛的天空万里无云，今天也是好天气。

    冬天的风势虽冷，温暖的阳光缓解了些许冰寒。况且，这里并没有下雪。

    璐克蕾琪雅的房子就盖在杂木林附近。

    穿过这片树林，周围是平坦的原野。

    到了春天，这里想必会绽放五颜六色的花朵吧。多尼在原野中间晃，护堂无奈地跟在他身后。

    「唉，探索最后之王果然没这么容易啊。」

    「你敢说这叫探索，嘉斯科因会生气喔。」

    护堂冷淡反讽多尼的蠢话。

    他直觉认定，聪明的亚历山大·嘉斯科因很讨厌愚蠢的萨尔巴特雷·多尼。没错，这就好比护堂称呼多尼笨蛋，和那个孤僻的贵公子也合不来一样。

    不过——护堂忍住咋舌的冲动，暗自佩服多尼。

    （这家伙的举动到头来不是白费功夫啊……）

    今天，护堂是陪多尼拜访璐克蕾琪雅的。

    结果，剑之王没有幸运获得情报，但护堂告知了女神喀耳刻的遗言后，萨丁岛的魔女得到了灵视的天启——

    如果是用电话或简讯告知，或许璐克蕾琪雅也能获得一样的天启。

    当然，也有可能得不到任何启示。

    换句话说，多尼看似愚蠢的行动，引导出解开『最后之王』谜团的提示。就某种意义来说，这种歪打正着的幸运，也很符合厄庇墨透斯的私生子写照。

    「怎么了，护堂？你有什么话要对我说吗？」

    「没有啦，少说些莫名其妙的话了。」

    「啊，对了对了。反正艾莉卡·布兰德里也不在了，我们一起逃跑吧？特地跑来萨丁岛一趟，没有任何收获也很无趣吧？不如来趟探索之旅，找寻适合和一战的神明吧——」

    「好不容易回到现代，不要像在高卢那样惹事生非好不好！」

    「不不，你讲反啰。我在高卢每天上演的，是我在现代惹事尘非的性情啦，这点你应该很清楚才对吧？」

    「这种事无所谓啦！」

    「那不然，我们来场不知道是第几次的决斗，纪念大家回到现代吧。」

    「谁要跟你打啊，我和你之间的胜负已经够了。你要说我见好就收也没关系，这辈子我不想和你打了。」

    「意思是，你不想和状态万全的萨尔巴特雷·多尼决斗？我们在高卢的决斗，是我被女神附身后的疲劳状态喔。」

    「你闭嘴啦，调理好身体再来决斗，这也是实力的一部分啦！」

    当他们聊着毫无魔王威严的对话内容时。

    二人同时闭上了嘴巴，因为——他们发现只有弑神者能感应到的气息。

    多尼得意地笑了。

    「今天我的运气不错呢？不枉费我跑这一趟啊。」

    「我真是羡慕你，居然会认为这种状况叫运气不错。」

    护堂抱怨完后，感觉到一阵风势。

    冰冷的冬风吹向他和多尼。寒风在两位魔王面前化为旋风，接着幻化成人形，他们倒是不怎么讶异。

    二人早已感应到『不顺从之神』的气息，身心都进入了备战状态。

    可是看到风神现身后的模样，二人同感震惊，多尼甚至还吹了一个口哨。

    对方的身材修长，全身缠满白布，外面还包着皮甲。

    另外，敌人脸上还戴着红色的面具——唯独两眼的部分涂成了黑色。

    「是我们在高卢碰到的风神！」

    「嗯～～这时候该怎么打招呼呢？要说『一千五百年不见了！』是吗？」

    从护堂和多尼的角度来看，他们和风神决斗也才两个月前的事。

    不过，如果这个面具风神从五世纪的高卢存活至今，那么他们的确隔了一千五百年才再次相逢。

    这个意外的邂逅令护堂错愕不已。

    不料，还有一件更意外的事，风神的背后，出现了一位年约十二、三岁的少女。

    少女有一头美丽的银发，仿佛月亮的光华融入其中。

    她那漆黑的眼眸比黑暗更加深沉，恰似纯黑的宝石般闪闪发光。

    她穿着一席朴素的希腊式白衣，纤细的右手握着权杖，权杖前端盘绕着『双头蛇』。

    然而最令护堂在意的是——

    「……你是……雅典娜？」

    最令护堂在意的，是她美丽的容颜。那张脸庞，和几个月前在日本死去的蛇之女神一模一样。

    「不，妾身并非雅与娜。」

    银发的美少女态度高傲，连语气都和雅典娜别无二致。

    「称呼妾身帕拉斯·雅典娜吧，妾身的敌手。」

    7

    「据闻，过去有位名叫桂妮薇雅的魔女之王。妾身承其职掌，继任当代魔女之王，你可记下了。」

    「这么说，你是神祖啰……」

    看护堂愕然的反应，帕拉斯·雅典娜继续说。

    「妾身用尽魔道之术，寻找附近的弑神者……结果真令人惊讶。没想到，这么快就找到妾身的宿世死敌啊。」

    「宿世死敌？」

    照里说，神祖没有前世——也就是身为女神的记忆才对啊？

    所以桂妮薇雅寻找『最后之王』才会一直失败。可是，和雅典娜外貌相同的神祖，还记得草薙护堂……？

    护堂不解地发问。

    「你死去的原因，是被救世神刀吸收生命吧？那么，为什么你要替『最后之王』效命？『最后之王』是你的仇敌才对吧！」

    「确实……不过，神祖就是这样的存在。」

    在护堂的指摘下，帕拉斯·雅典娜依旧维持高傲的笑容。

    「你不知道吗？所有的神祖，全是命丧救世之剑的地母神转化而成……死于神刀之下的大地女神转化为神祖后，敬奉末世的王者为主人。然而……」

    帕拉斯·雅典娜自嘲地笑了。

    护堂猛然一惊。他发现——对方尊大的笑容，稍微转变为勇猛刚毅的气质。

    「仇敌这个字眼，也确实形容得很贴切……不过这件事暂且不论，现在重要的是你，东方的弑神者。」

    如今现场有两位弑神者。

    帕拉斯·雅典娜无视了轻浮的义大利人，眼中只有草薙护堂的存在。在她眼中的斗志、高贵、傲气全和雅典娜相同——

    护堂也静静地凝视少女。

    在一旁的多尼似乎也想插上一脚。

    不过，面具风神瞬间往前踏出一步，似乎在对多尼说『你的对手是我』。

    多尼笑着凝视风神，无言地紧盯对手。

    帕拉斯·雅典娜看了一眼这二人的互动，脸上浮现妖魅的微笑。

    「化为神祖降生于世时，我们会失去前世的记忆……也就是身为神的记忆。这点妾身也不例外，可是妾身的灵魂深处还燃烧着一股激情。」

    「激情？」

    「嗯，那股激情告诉妾身，妾身还有应该打败的宿敌……唤醒怠惰的英雄虽是妾身的职责所在，但是和我们的宿怨相比似乎也不重要了，这个宿怨如今就在妾身眼前。」

    帕拉斯·雅典娜将拳头抵在自己的胸口。

    「换言之，这是妾身必需击败你的因缘。」

    「……不，这你就说错了。」

    护堂露出狰狞的微笑。

    从这一段简短的互动中，护堂得知了一个事实。雅典娜确实成为『最后之王』的麾下复活了，可是女神的本质和灵魂没有改变。

    既然如此，草薙护堂该说的只有一件事。

    「你讲反了，是我该打倒你才对，我们当初是这么约定的。我还欠你一个大礼，不还清可不行啊。」

    「是吗？」

    帕拉斯·雅典娜也剽悍地笑了，她眯起眼睛。

    「原来，你曾经败给妾身是吗？」

    「嗯，要这么说也行。总之，我们之间发生过不少事情。」

    「了解了。意思是，我们有超越生死的宿怨羁绊，这样理解没问题吧——那妾身问你一个问题，弑神者。你叫什么名字？」

    「我叫草薙护堂，这点你好歹也记着。」

    提问的神祖展现高贵女战神的风采，护堂也报上自己的名号。

    帕拉斯·雅典娜点点头，仿佛在细细品评这个名字，之后她朗声开口。

    「好！当世的弑神者，草薙护堂。神祖帕拉斯·雅典娜代替歼灭魔王的英雄，前来向尔等宣战！」

    勇悍的女王发表了开战宣言。

    「尔等是否敢接受挑战！？」

    「……你话都说到这个地步了，我们怎能拒绝。」

    萨尔巴特雷·多尼抢在护堂开口前回答。

    他的笑容很爽朗。不过，他已经打开背在肩上的圆筒，从里面抽出长剑准备开战了。

    「寻找最后之王的过程中，竟会遇上他的麾下。这场挑战，我们就心怀感激地接受了，让我们见识一下你们的实力吧！」

    语毕，金发的弑神者一剑砍向眼前的风神。

    多尼使出一记从右上到左下的袈裟斩，右臂还闪耀银光。他打算用魔剑的权能，将敌人一刀两断。

    相反的，被喻为『风之王』的天神，右手上凭空出现一把大刀。

    面具军神只架开多尼的斩击，以免连人带刀被砍成两半。而这个聪明的应对方式，也点明了一个事实。

    『风之王』还记得萨尔巴特雷·多尼的魔剑！

    「了不起。没有忘了一千五百年前的对手，不愧是神啊。」

    多尼给了一个很奇怪的赞叹，右臂也放松垂落。

    这种剑尖指地的架势，不是放弃战斗，而是无想之剑的架势。多尼以疲软无力的站姿，砍出一记逆袈裟斩！

    面对斜挑向上的魔剑，风之王——丢下了大刀。

    而且丢得十分干脆。

    「！？」

    真正惊讶的是护堂，不是多尼。

    反正不管敌人如何出招，多尼都凭着无想无念的剑意，发动天心自然的剑技应敌。

    这才是无想之剑的真髓，因此多尼神情淡然地挥舞魔剑，欲斩裂『风之王』的左侧腹到右肩口一带。

    『风之王』在千钧一发之际，以左臂挡下多尼的魔剑。

    当！一阵金铁交击的聱音响起。这位隐藏在白布和面具下的军神性别不名，却是风神与剑神的混种，所以也具有钢之军神的肉体。

    『风之王』的左前臂，硬生生挡下了多尼的魔剑。

    代价是左臂被砍断了三分之二。

    护堂发现这和一千五百年前的战局相同。不过，这次『风之王』立刻回敬多尼一记右手刀。

    铿锵！四周响起了玻璃碎裂般的声音。

    多尼挥舞的长剑碎裂，化为无数的铁片掉落地面。

    坚硬胜过金铁的四肢发动拳击或踢腿，同样有办法代替必杀的圣剑。就某种意义来说，这样的反击方式很适合刀剑化身的钢之军神。

    「看样子，这次的战况不可同日而语！」

    多尼丢下毁坏的长剑，迅速跳向后方。

    机敏的『风之王』正想追击——中途却停了下来。

    看到对方的反应，多尼得意地笑了。他除了剑术以外，还会使用特异的柔术和各式各样的格斗技。

    就算他没有兵刃在手，大意追击也绝对讨不到便宜。

    『风之王』看穿了多尼的本事，暂且按兵不动。

    光看这个面具军神的举手投足，不难想像他有不下于萨尔巴特雷·多尼的武艺。

    失去武器的二人相隔数公尺对峙。

    多尼稍微躬起身子，摆出双手下垂的无防御架势。

    可是这个堪称剑神的男子，擅长各种变化莫测的武术。没有任何架势才是他最可怕的架势。

    『风之王』则握紧右拳，将右拳对准多尼。

    那是一种以拳为剑的架势，也许对方要施展拳法或拳击之类的格斗术——

    就在两名即席的格斗家准备展开徒手攻防的时候。

    「也该收手了，『风之王』。你光辉的武勇是无与伦比的王牌……不过，我们还得向这几个弑神者介绍其他英雄。」

    帕拉斯·雅典娜下达指示，『风之王』也放下了拳头。

    瞬间，风与钢的混种军神化为一道旋风消失了。敌人很干脆地退场，护堂反而很认同对方的当机立断。

    「这也难怪……只有那家伙担任护卫，不足以应付我们啊。」

    帕拉斯雅典娜是神祖，也是具备超常实力的魔女之王。

    可是，她没有众神或弑神者的实力，上一代的桂妮薇雅也是如此。

    当然，要是她解开龙蛇的封印，重新取回地母神的神性，那就另当别论了。

    然而这是必需以性命发动的绝技。

    所以她不会轻易动用吧——不可否认的是，这个拥有雅典娜灵魂的少女，在关键时刻绝对会果断地化为龙蛇……

    总而言之，护堂确信现在还不是时候。

    「你想让我们见识的英雄在哪里啊？」

    「哈哈哈哈！我们早已现身啦！」

    一阵快活豪迈的笑声从天而降。

    护堂一听到声音，立刻放足狂奔。有种直觉告诉他，继续待在这里很不妙，因此他尽力远离帕拉斯·雅典娜。

    随后，他刚才的所在位置，降下了数十支弓箭！

    护堂眼看着大量箭矢击中地面，总算千钧一发躲过了攻击。同时，另一位弑神者也有了奇特的动静。

    「喔！？」

    多尼猛然一惊，迅速往旁边跳开。

    那是闪躲奇袭的动作，但多尼面前没有任何人——奇怪的是，金发的天才剑士持续左闪右避，躲过陌生敌人的攻击。

    那是一种和看不见的敌人，进行假想练习般的回避运动。

    不过护堂很清楚，萨尔巴特雷·多尼拥有连神速也能看穿的心眼。他直觉认定多尼正在使用心眼应敌。

    攻击多尼的敌人——速度快到常人的肉眼无法辨识！

    实际上，那道超高速的人影在多尼身旁飞奔跳跃，攻势异常凌厉。

    从身影看起来，对方手持细长的棒状武器。

    「这个拿去用吧！」

    「哈哈，多谢啦！」

    护堂呼叫多尼，多尼笑着将银臂伸向护堂。

    在缺乏说明的情况下，多尼也领略了护堂的用意，这点令护堂很不高兴，毕竟他们的感情也没有特别好。

    可是，现在没时间抱怨了，护堂叫道。

    「天丛云！你暂时去帮助他！」

    『领命！』

    护堂命令手中的神刀，幻化在多尼的右手上。

    微弯的刀身长三尺三寸五分，刀刃和握柄都是日本刀的构造。但漆黑的刀身绽放着妖异的气息。

    「有了这把神兵，形同多了百人的助力啊！」

    多尼双手握紧护堂借出的战力。

    他横向挥出一剑，立刻砍出了尖锐的金属互击声。

    刚才对决『风之王』，也有响起相同的声音。

    天丛云剑完美压制神速人影大杀四方的棒状武器。

    同时，手持金属棒的人影也停了下来，护堂终于看清对方真面目——这个人物的登场，和帕拉斯·雅典娜同样具冲击性。

    「齐天大圣！」

    「正是本大圣，好久不见啦，草薙。」

    攻击多尼的金属棒，想不到是名闻暇耳的如意金箍棒。

    这位纵横战场、快如闪电的敌人，正是齐天大圣·孙悟空。他身披黄色的战袍，配戴皮制的胸甲、护手、护腿。

    本该死在奥日光的『不顺从之神』笑了。

    紧接着，一头白马伴随着羽翼拍动的声音从天而降。

    那是希腊神话中的天马，护堂曾在拿坡里看过那头神兽，骑在天马上的人物他也十分熟悉——

    「呵呵呵呵，已经死去的人厚颜重返人间，说真的我有点过意不去呢……」

    天马骑士身穿白色大衣，手上拿着一柄长弓。

    方才射箭攻击护堂的就是这号人物了，那秀丽英伟的俊俏面容，再加上一头微卷的闪耀金发，都是珀耳修斯的特征。

    那是去年夏天，和护堂在拿坡里死斗的古代罗马英雄。

    护堂这才想起，之前好像有人说过『珀耳修斯已经死了』——

    「咦？你不是那个时候的神吗！」

    「呵呵，之前承蒙关照啦，魔剑的弑神者。除了草薙护堂，我也该回你一个大礼啊。」

    当初事先离开拿坡里的多尼，也惊讶地瞪大双眼。

    珀耳修斯驾驭天马振翅下降，来到帕拉斯·雅典娜的左边。

    齐天大圣也翻身一跳，落在魔女之王的右方。

    「上一代魔女之王留下来的兵刃，应该还算锐利是吧？」

    帕拉斯·雅典娜在两大军神的陪伴下朗声说道。

    不知何时，她的右手上多了一块黄色的圆盘，那是一种融合铁与黄金的合金色泽。

    「最强的剑神『最后之王』有一种权能，可将死于自己眼前的同族，化为自身武具——充当箭矢或兵刃使用。」

    「「…………」」

    原来除了救世神刀，『最后之王』还有这样的权能。

    护堂和多尼听了哑口无言。他们凝视着魔女之王的右手，铁与黄金制成的圆盘上，刻了三道类似剑印的刻印。

    「这块《镞之圆盘》就是隐含召唤权能的器物。呵呵呵，历代魔女之王珍藏的秘宝，也该拿出来使用了。」

    面对微笑的帕拉斯·雅典娜，护堂倒吸了一口气。

    之前，似乎有人对他说过『要小心箭镞』。也正因为如此，自从他差点被箭射中，就一直感觉到危险的征兆。

    强烈的威胁迫在眉睫，这样的念头始终挥之不去。

    护堂很好奇，他担心的威胁究竟是什么。就在他思考的瞬间，他发现了一件事情。天上不知何时变得乌云密布，当中还有璀璨的电光闪耀。

    原来如此。既然那些军神都现身了，自然也少不了那家伙！

    「天丛云！」

    护堂厉声大叫，闪电也同时劈落。

    多尼手中的漆黑神刀消失，凭空出现在护堂的右手。他立刻举刀向天，发动乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』。

    这种怪力无双的化身，只可用在力量远胜常人的对象上。

    当然，这次护堂也满足了发动条件。

    敌人是以电光石火的速度，从天空急速落下的突击骑士。对方的马力和冲锋力道，满足了第二化身的使用条件，护堂发动『公牛』的怪力举起天丛云剑。

    他这么做，是要挡下女骑士的长枪攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「很高兴再见到你，草薙护堂！我命运中的男人！」

    夹带惊天雷电落下的骑士，是一位有着蜂蜜色秀发的美少女。

    人马合一的女骑士从天而降，蓬松的短发俐落飒爽，身上装备锁甲和倒棘状长枪。

    她一枪刺向护堂，亟欲贯穿护堂的额头。

    如果没有『公牛』的怪力，护堂很难用天丛云剑挡下攻击。漆黑的刀刃和枪尖对撼，护堂奋力挥舞神刀反击。

    结果，长枪女骑士被护堂一剑逼退。

    她在空中重整态势后，降落到帕拉斯·雅典娜后方。

    「呵，你看穿我的到来，还真是观察入微啊。」

    「他们都出现了，一定少不了你吧。」

    好不容易捡回一命，护堂气喘吁吁地回应。

    骑着飞天白马的女骑士，自然是兰斯洛特·杜·拉克了。

    「如何啊，我的敌手·草薙护堂，当世的弑神者啊。」

    在亚马逊女王加入后，帕拉斯·雅典娜昂声说道。

    「这些军神和『风之王』都是妾身的军势，凭着这样的战力，也足够和当代弑神者宣战了吧？」

    「的确，非常充分啊，我都想向你道谢了呢。」

    多尼难得苦笑。

    平常总是一敌难求，如今一次来了这么多完美对手，多尼才会苦笑吧。

    看了多尼的反应，帕拉斯·雅典娜莞尔一笑。

    「很好。那么你们去向同族——也就是其他弑神者报告，妾身接下来要到极东之地，进行复活『最后之王』的仪式。有意见的话，趁仪式结束前来打倒妾身吧。」

    「你说什么！？」

    护堂大吃一惊，化为神祖的雅典娜语气越来越锐利。

    「妾身一直很犹豫，应该先讨灭敌手、还是先复活堪称吾主的英雄。于是妄身心想，让一切顺其自然也是一种乐趣。」

    「你也太随便了……」

    傻眼的护堂想到了一件事，雅典娜本来就是随兴流浪的女神。她就像随风摆荡的孤舟，恣意邀游天地之间。

    或许这样也很符合雅典娜的做风。

    实际上，帕拉斯·雅典娜脸上的刚毅笑容，和那个蛇之女神一模一样。

    「再会了，弑神者，我们在极东之地相会吧！」

    一道清雅的自光覆盖了帕拉斯·雅典娜和列位军神。

    这种光芒和琍琍亚娜的飞翔术类似。最后，光芒中的众天神飞向了东方天际。

    没错，那是『最后之王』沉眠的地方——日本列岛的方向。

    8

    「……反正呢，这就是草薙先生他们到萨丁岛旅行的始末。」

    甘粕冬马拿着手机报告事件的经过。

    和他通话的对象，是位在东京都千代田区的正史编纂委员会干部·沙耶宫馨。

    『真气派啊，过去的强敌全都现身了，感觉像在拍特摄英雄的电影。』

    「在那种电影里，照理说集合的都是英雄才对啊。」

    『那我也没讲错啊，正义的英雄和前女神都集合起来，要击败护堂先生他们这些邪恶大魔王。』

    「原来如此，这么说也对喔。」

    甘粕语带调侃，口吻却丝毫没笑意。

    严格来说，他的语气比较接近唉声叹气的抱怨。另外，馨的声音在电话中也缺乏平时洒脱的气息。

    「总之，我先到比萨机场会合草薙先生和艾莉卡小姐，之后再和大家一起回到日本。老实说，我本来很期待多休息一个礼拜。」

    『利用公帑出差还讲这种话，真不愧是甘粕先生啊。』

    「好说好说，在繁忙的工作中好好调养身心，这才是职业精神。」

    和直属上司结束了窝心的对谈后，甘粕挂断了电话。

    他目前在古堡旅馆的大厅。

    万里谷佑理、万里谷光、清秋院惠那、琍琍亚娜，葛兰尼查尔也在一起。她们拿着各自的行李，完成了回国的准备。

    「事情严重了……」

    琍琍亚娜道出了内心的忧虑。

    这些少女也透过艾莉卡·布兰德里，得知了追踪萨尔巴特雷·多尼的始末，以及过去的敌人再次现身的消息。

    「珀耳修斯、齐天大圣、兰斯洛特、雅典娜……还有在高卢遇上的风之军神，再加上一个『最后之王』啊，真的有种末世即将来临的氛围。」

    「怎么会这样……」

    听闻琍琍亚娜的发言，小光的面色很凝重。

    另一方面，惠那一直盯着自己的媛巫女伙伴。万里谷家的长女来到大厅后，始终保持茫然的表情沉默不语。

    身为青梅竹马的太刀媛巫女，大胆寻问佑理。

    「佑理啊，你看到什么了吗？」

    「……也可以这么说。只是，我不清楚那究竟代表什么意义，所以不太好意思说——」

    佑理缺乏自信地沉吟。

    相反的，惠那一派轻松地拜托她。

    「不过，你是听到王的经历才获得天启的吧？不管内容如何，先告诉我们！」

    「与其说是天启，其实只是一段莫名其妙的言语浮现心头而已。」

    「言语？」

    「是的，内容是『古有邪龙为祸海疆，邪龙策风云掩映天日、耀电光腾动四海。王者弯弓搭箭，破邪龙心膛——』。」

    「……这是击退龙蛇的故事吧？究竟是什么意思呢？」

    媛巫女伙伴的启示，惠那也大呼不解。

    琍琍亚娜和小光也好奇听着她们的对话，甘粕皱起了眉头，似乎想到了什么事情。

    甘粕没有佑理的直觉，但是总觉得那句话好像在哪里听过——

    这样的感觉一直盘据在甘粕心中。第十六卷 英雄们的鼓动 后记


    大家好，好久不见了，我是丈月城。

    这次的第十六集，是第八集以来的另一部短篇……当然，这两部与其说是短篇，应该算是中篇架构较显眼的形式。

    比起短篇，我更喜欢交织各种事件的中篇。

    而这种嗜好也完美反应在作品上。

    另外，这次的『魔王与骑士降临』『罗马假期·深夜版』『三人行必有……？』『逸闻·显圣二郎真君』是动画DVD一到七集的初回特典作品。至于『被囚禁的弑神者』『传闻中的弑神者』则是刊载于SUPERDASH文库官网的小说。

    最后的中篇『英雄们的鼓动』是新作，讲述的是十五集之后的故事。

    其实这部十六集，本来是打算收录各短、中篇的故事，再加上刚出炉的故事发行的。

    没想到写完十五集，把原稿全部集合起来……

    「咦？这些页数已经可以出成一部单行本了！？」

    我仔细一算，竟然发现这样的情况。

    所以我将新写的部分拆开，加收『草薙护堂成为弑神者后，从春天到秋天的轶事』。

    ……对了，二〇一二年我每个月都有写动画专用的特典小说。

    结果，没有出版的积稿多到超出我的想像啊（汗）。

    除了已经发表的作品有若干修正外，剩下的部分没有其他增润。

    动画版第一集特典『魔王与骑士降临』，则破例增加了十页左右的量。

    严格说这不算增润，而是回归初稿的状态吧。

    当时，我将初稿交给负责动画官网的工作人员后，对方说初稿的页数太多，是否可以删减掉一些。而我猜想，他们是要将文章收录在附录的篇幅中，所以初稿的内容没办法全部收纳进去。

    因此我交出的初稿砍了十页的量，几个月后……

    动画版第一集的样品到我手上了。我看到小册子上的特典小说，心想「这样看来其实纸张空间还够啊，每一页的行数和字数增加一下，不就可以完整收录初稿了！」

    于是，我向负责的工作人员商量。

    「之后我写的特典小说不必在意篇幅吧？可以用编辑的方式进行调整啊。」

    负责人取消了几个月前的篇幅限制，爽快答应了我的方案。

    ……也许，之前『作者替这个工作人员擦屁股，导致工作量大增』的话题对他们造成了影响吧（苦笑）。

    总之，得到自由篇幅后，我就放任自己喜欢中篇的习性，分成四次写成了『逸闻·显圣二郎真君』的故事。

    因此，我以前思考的『二郎真君对决草薙护堂』得以问世。

    呃，在有战斗场景的情况下，限制页数真的很难写。

    本集最后收录的『英雄们的鼓动』是十五集结束后的故事，也算是下一集的前导篇章。

    十七集的名称大概是『英雄之名』吧。

    敬请各位期待。

    p0273.jpg (258.08 KB, 下载次数: 0)

    下载附件

    2015-12-14 23:40 上传

    后记

    感谢大家购买弑神者十六集。